(σο ’ ’ scoTIAE 11.TAB·VLA.

σανίδα.
Solifirtilitac.

com.
Sim.

Qnsrm.

latria.
neus.

Flumina.

Agasterunrfis.

Nusquam fere in Montes attollitur, sed collibus rantum frequentibus intumescit. In convallibus intereos a·
qua restagnans innumeros prope lacus efficit , equibus primis aiitessquinoeiium autumnale imbribus rivi
augentur , unde multitudo incredibilis Anguillarum descendit ‚ quas accolae nassis vimineis exceptas sale con-
diunt , ac non modicum inde quaestum faciunt. In hac provincia lacus est myrteam.. diaus,cujus una pars

aliarum aquarum more gelu hyeme concrescit 3 altera nullis frigoribus congelari potest. Ι Extremum lateris est -.
Novantum.. promontorium ‚ sub quo in ostio Luffi fluminis Sinusest qui Ptolemato Rerigonius vocatur. Ei

ex adverso influit ex aestuario Glottae Sinus vulgo Lacus Rtaetus‚l‘tolemaeo Wdogara. Qod inter hos finus ter-

, rae procurrit Incolae Rinum , id est Gallovidiae aciem appellant. Ab eisdem Kavantum mu1a‚i·d estyostrum five .’
νιῖέιιι nominatur.Tota autem regio Gallovidia ( iiam Gallovid priscorum Scotorum lingua Gallum fignificat)
noininatur.1nfra Vidogaram a tergo Gallovidiae leviter declinat ad Glottae aestuarium (ammi-:am duo amnes ἓ 1.
intersecaut‚Stmfiarus & Grevanmmtetque multis amoenis villis cingitur. Inter amnes qua in modicos colles f
tumet pascuis foecunda,nec infelix frumeto est.Tota terrestribus maritimisque copiis non modo fibi sufficiens, „⁴

sed vicinis m ulta suppeditans. ‘Damus amnis eam a Coila separat‚ortus ex ejusdem nominis lacu ,qui insulam
complectitur modicae arcis capacem.Sunt in Cama regionein ntis magnitudinis Boves‚quorum caro tenera q
suavisque esu est; pinguedo liquefaeta semel nunquam con cit‚sed olgi inflat semper fluitat. Sequitur Coih, 'z

Tam a Meridie Ganovidia,c1audit,ab Ortu aestivo Glottianam attingit : ab Occasu Irvino fluvio a Cunigamia

istiuguiturzmediam Aera amnis dividit. Ad eum fitaest Aera emporium non ignobile. In universum regio ᾗῇ ·
est feracior virorum fortium,quam frugum aut pecorum , tota quidem tenui& arenoso solo ε quae res homi·
num industriam acuit , δι parsimonia vires animi& corporis confirmat. In hac Provincia haud plus decem ·,
millibus passuum ab Aer oppido‚saxum est duodecim vix edes altum , xxx cubitorum non amplius spissitu- · 55*-
dinc-3 haud immerito surdt‘i ap ellatumNam li ingentem onitii vel voce edas‚velscloppo,vcl quovis crepitacu- ,’
105is qui ex aduersa parte erit axo proximus,nihil audiet‚qui remotior melius‚qui remotissimus o time. Cani·

ami-e post lianc ad septemtriones procurrit , δι Glottam submovet,ac prope ad justiamnis mo um coercet. i

omen huic Regioni Daiiicum ess'e constat, uod eorum lingua Regis domicilium-2 fignificat ε quae res indicio ”

elheam Dauos aliquando tenuisse-Proxima a Orientalem ejus plagam fita ess Renfioana , ab opidulo inquo ἶ
conventus eJ‘us celebrati solent, appellata, vulgo varenda dicitut.Mediam eam secant duo amnes quibus utris- ’
que carthus est nomen. Post Baroniamest qtom'a ad uttam ue Glottae ripam protenfii, & ipsa in plures juris-
dictiones ob magnitudinem divisa. Amnes nobiliores fun 'tz alaeva Avennum ,ἃ ‘Duglafflamfluiin Glottam ·

decussum ² item adextffl alterum Avennmg qui Lothi'anam ab agro Sterlinensi dividit. Hi duo fluvii com· s*

munem omnium appellationem loco proprii nominis acce runt : quemadmodum in Vallia diversa dialecto ‚-
is , quem Avonam vocant.. Smfs'nensem agmina Meridie epatat a Lothiana Avmnus ‚ ab Ortu aestuarium ἑ]
Forthae , donec paulatim seipso minorad justam flammis magnitudinem redactus prope sterlinum pontem

patitur ·

 

