DAN1AE111TABVLA. sn

rocent,quod quaeraris attollitur Montibus ‚ δι quem inter duos praecipuum exhibet is minime rarus, fitu est periucunde&
'mm · ab 0 belli togaeque ornamentis quibus a nobilissimo viro Henrico Rantzovio decoratur , admodum celebris‚intet
;cup{ta,un. . Lubecam δι Hamburgum urbes nobiles. Arcem tam antiquitate , quam primo conditore illustrem fibi im-
kus focos la: limum& ad radices opidum adiunfium habet. Silvae hie frequentes ‚ quibus pene tota implicita ac referta, Silva·
,ustas sedp mprimis· DithmarfiaJn his Dorcholeffi'cirgholssAlverdorpenholt‚Resenwalde ac complures aliae.Habuerunt autem
mqueiingu' Holsati 8 viros totius tertae Prae‘lides,ad hos ex singulis parochiis· appellatio devolvebatur.Hi judicium exerce· gemma,
‚im anniscofi bantSu aeus autem illis cum jam divifi {int induas partes, in singulis praecipui cligunturex Incolis ejus terrai
ur gramina tiri xi i uua cum PraefeElo , qui plerumque est Dofior five Liccistiatus juris.Hi omnes honesta habent salaria ἃ
,ωςᾸῑεηςω ,incipibu8,additt¹rque illis scribamoe non inspefior {ive Praeses ex nobilitate Holsatica. Horum alter ex parte
jn partesq μ egia plerumque est Praefectus Steinburgenfis, ulter veroex parte Ducis Adol hi, est Proefc&us Gottorpieufis.⁴
¹stea aftidw' r bditis tamen libera conceditur appellatio ad Principes ἃ Senatores utringue Ducatus ‚ tam Slesvicenfis,- ι
molmperio¹ uam Holsatenfis,sed non ulterius.l-1abuerunt antea jus scriprum,quod paullulum jam mutatum est, & (ecun- Leget φ Insti-
[liquot ceuu .· m jus commune reformatum,compilatumquc ab chrico Rantzovio vicario Re⁸ io‚Sigefrido Rantzovio, tuta.
apote nond ominoquondam in Nienhuspndanio Trazi gero ἃ D.Eral'mo lx'irllemio‚secund m quod jus omnes causae
tionem ini ¹· · tiduntur & poenae delictorum irrogantur.
em a nepoti Holsatia habet quatuor ordiues‚Nobilium ‚ Ecclefiasticorum , Civium δε Rusticorum , (urorum duo sunt
ἰ anno Dom ς tra. Aliqui enim possident bona pro'pi·ia,haereditaria ac libera ‚Alii vero bona conductitia censui aliisque
ri Imm . ·'onibus& servitiis obnoxia. Nobiles nabent arces ac praedia sua cum pleno dominio majore ac mino·-
· ,sumne qu ,cum venationibus ‚ piscationibus ἅ) aucupii< ‚ quae maxima ci„ parre l'unt allodialia & haereditaria. Non-
ω alulit . ulla sunt feudalia tam masculina , quam foeirninim . Familias non habet ultra 24, quarum nomina in Holsa. familia nobilio-
ffloepaoem’ 'cachorographia recensentur , cx qua excerpi poffiintssed in fi {tgulis multi exeadem stirpe progeniti existunt, m.
tut Sm'u π Rantzoviorum fere hoc ternpore lunt centum &s quinquaginta cassraec varias- pollessioncs obtinent. In-
αἱρεῖ condit. · 'untur etiam Aleseldiorum & Por» ischiorum fere totidem . Habet Holntia Episcopatum 1111u1n‚vidclicet
amburgum Α ecmftm. Hamburgensis euim Epilco'patus Bremenfi subjectus est. Nobilium lites dijudicantur a Sena-
.st gl tem .. 1Ducatuumjudicio,praefidentibus plerumque Principibus,ut prix ilcggiis ipsorum cautum est. Ab ordine Se-
„ ,ξας urbe · toriointerpofita idonea cautione appellarelicet ad Cameram imperialem. cives gaudent propriis, privi—
fre nens -ῃ “isac utuntur jure Romano live etiam Lubecenli. Subdiri a sententiis quas Senatus Civitatum tulit,appel-
*resquit su . v polsuntad quatuor Civitates judicio peculiari exercendo destinatas. Ab liis permittitur ipfis appellatio
ifflgsest'fg· Principes & Senatores Holsatiae ‚ ac ulterius etiam adjudicium cam-:rx 1111petia1is,ita tamen ut cautioido-
“ are Basti„ ., apraecedat.Rusticorum causae ventilantur per eorum causidicos sub dio in patentibuscampis. Adsuntque

raedmmcup 'iisdem loci yiri nobiles una cum .¹‘¹:“⁶f‘³ffl⁵ ac duobus ass'efforibus ‚ veluti tel-tibus. lbi in mediumprodeunt.
fluffibusd uicontra ahos litem se habete existimant ‚ auditisque & coguitis partis· utriusque actionibus defensionibus-
Regio plan, [inconventus universus rusticorum ὲ confilio exire jubetur. Expenlrs ibi diligenter controversus m consenum

, deunt vocatisque litigatoribus dejure pronuntiant, Q HEC

 

