   
    
 
   
       

numam.

Regio.

Sina.

solz· qualitas.

Urbes,

    
     
  
  

o IS T R 1 ἶ.
{izoritia ‚ judicio Isandriffuh'um Carnicum Antonino δι Ptol. Alii de Julio Carnico aliter statuerunt. Amasaeus li ³
de Venet.finib.6'orrtiam notat ‚ ubiquomdam Noreia : Narniam Candidus. qoritia suos babet Principes , qu
Ducibus Austtiae parent. Opidum est opibus & nobilitate clarum.‘Portm Gruarius ‚ mmmmm 'Rari-asin ,- oens,
Spils'mbergum ‚ natura loci opereque munitissimum ς Maternum frequentia divitiisque clatum : Mons Falcon fluvijs
nobile divesque opidum. Eli ,δι Palma Civitas δι Arx rotunda a Venetis exstructa anno c ι ο, mxc ι 1 ι , cuju das n„
fundamentis substratr sunt nummi cum hac inscriptione. Parte una, ‘Pascaie Cicoma ‘Duce Venetorum ,, a‘Don tibus.
c ι otaxct t ι ,Parte alter-afflari Julq‚1mlaaetchrus}ianaefidei propugnaculum.Reliqua minorum gentium Opida με „imm
teteo ‚122 umina ad hanc regionem pertinent Romantinum,Tdaventum,Sonam Frigidus, Qtiso' ‚ ΑΨ , Turrus , ι
alia.1ndigenae ad humanitatis AtteS,Metcatura111 aliaque honesta studia aptissimi. ’

Istria.

Ο rt o Iulii succedit Istria Latinis Gtaecilqne scriptoribus satis nota ι nomen hodie servans ε German ’ ί :
Fl-lrster-reach ,quafi Istriae Regnum, dreia. Jagydt'amquomdam fuiss'e nuncupatam. indicat non obscutel‘
Penmfialae formam refert: pleraque , inter duos finus Tergellinurn δι carnarium , Mar· crusta Hadriatico : a putem,
septentrione Alpibus munita Carnicis δι Noricis: ab Occasu anteaquam in Mare excurrerejncipiat , so Mum„
inionem habens amnem‚Arfiam vero fl.ab Orru.Latitudo x ι P.M.Amb1tus,cxx 1 1‚ab Formione,quc1n tii demeum
ad Fanaticnm usque promontorium , vel intimum camarii· finus angulum extensi. Tota regioasperiottl JnLaeva
collibus tamen potius , quarn Montibus ornata : qui Vini ‚ olei, aliorumque Fructuu m feracesffinunenric ‘amm e·
terorumque Leguminum infoecttndiotesz exceptis Agris ‘Ptsbino ἃ Humagio· Mons ibi est ,qui Major vulo motataei
benignus Herbarum Simplicium , quas avide extranei quaefitum huc properant Medicggemtor. saletum hemme,
abunde praebet.Saxifordinae ibi non inutiles . In Rovinienfi agro Marmor caeditur‚quod Istricum dicitur,ma „em pau
mi perltaliatnprecii.1³orro Isttia ex parte venetorum est, ex part: Austri acorum. specialiora videamus.Per §squjmfl
ram incedenti occurrit {laun ι Jtstmapolis,vrbs Cherloneii pri maria ‚Sic doftis vocatur,qu:e vulgo cabo d’lss quisque a
Nomen prius ab Justr‘no Imp. posteriore deinceps nomine coepit dici ‚ quod Foro Iulio egressis {a capite ·

dituque Regionis occurrat. parvam occupat insulam ‚ quae paff. longa mille , latitudine rnodica:ttino teli ωηο op
fiudtvil‘aab Continenti ‚cuiJ'ungitur Pontibus , qui versatiles. Arcem habetin medio , quatuor munit
turribus.1n Venetorum hodie est,uitione.8uccedit in ora quinto fere lapide Castellum Itfiala ς Continenti po
lapideo nexum. Sequitur mox Vranum ‚ Italis Castelhmum ‚ & postea Castu'hisan , vulgo Casteltcr. Qing
tis hinc passibus ad ¹D.Samonem devenitur : inde millia, v ‘Pmmum abest: totidem hinc salvanum : an pro
modum intervallo Vmacum. Ab vinaco millia duo numerantur ad D. ‘peregi-mum: hinc ad D. ominem
Corne pass. mille : totidemque dein ad SLnurentmm vulgo di Duilar : mox ad alterum lapidem ipsa ‘Dmla ’ψ
tertium Civitas N vva , olim &Emeum 1³0st Qgretum sttria mil. stult ad Portum cerveriam. Visiturquarto i

lapide Parentum civitas, hodie ‘l’m-enzo. Sequitur mox opidum Orsa‘, Latinis vrfimun.. Superato L

vat r

ΚΝ ’
‘Pha
Pola.

  

   
   
         
     
       
    

  

 

  

       
 

  

  

penetetrz
munuo

   
 

= ts non ι
:utut-,Pe
faminis

·· dehis

  

