 
   
   
   
    

  
      

Regio unde dieta

situs.

S oli fertilitati

Imperium majo-
rum ι

Urbes·

      
  
     
 
  
  

με Anconitana Marchia.

A rt c u 1 A vel es‘l‘larkq Ancommna ab Langbarclis nomen accepit ‚ ab Ancone Emporio celeber.
Mrimo, quod st’dem & domicilium dabat Marchionibus universae regionis Dominis & Modera.

toribus. Picenum nominatur Livio, & aliis.conrcgionales Picentibus suntad Meridiem quidem

Sabini ‚Vilumbri, Vmbricum Apennino Monte : ad Occidentem Galli Cisalpini cum 1saur0 flu.‘
vio: qua Septentrio est ,Sinus illos pulsat Adriaticus :in Orientali limite statuendo variatur. Plinius Aternum
ponit amnem & Anconem : Ptol. Matrinum fixum Ancone. Novitii ‚ inquis princeps Leander ‚ 'fruentum
fignat Finitorem inter hos & P raetutianos . Ager Picens ( ut cum Livio loquar ) rerum omnino fertilis : fru.
&ibus tamen lignariis ,quam frumentariis , pra-stantior. Nobilissimum Vinum ad sirolumOpidum colligi.
tur , quod Plinius Anco-(mani Vmi celebrat nomine. Regio majore ex parte sub ditione ssimmieli pontilicis
qu‘usin ea sunt Ancona , Recamztum ‚ Fanum navaria Lauren, Camerinum ‚ Fanum F ortunae, Tolentinum , Ft'r.¹
mum , Macerata ‚ δέ alia quaedam Opida : &egubium ‚ Caglmm , Forum Sempronii , S. Leo , Senoqallia ‚ Urbmum
aliaque nonnulla sub aliorum sunt l'rineipatu . Vrbs ejus primaria Ancom‚Ancon Ptolflodi‘c nomen retineri “
quod impofitum Vrbi ab ora: ibi flexu, Cubiti formam efficiente. Oppolita Promontorio Cumeromari suon- A
Portu clauditur a septentrione: l'ortis· porro ‚ propugnaculis murisque undique munitilsima‚l³on'tilicum pras ‘¹
sentim Romanorum industria. Portum imprimis habet , quinarum arteque validus : aditu peroportunut· ¹
multarum navium capax ε abTrajano Caesrre exstrufitus. propugnaculis Vrbs sexsuperbit‚quaeomniasuii Ι
tormentis bene instructa. continua Graecorum,Illyricoru1n‚t>annonum, imo totius Europa: mercatura [περ’. υτΙ .
fignis‚viis longissimis sed angulus , frequenslmbitatnr. Ager stibnrbicarius,rerum omnium ἃ Viniest fertilis · {i '
Sunt praeterea firmium ‚ hodie Firmo. Firmianus snit Coelius Laclantius. Vrbs vetus cst. thinetum , Qccanotb‘ 31¹
velRecunati ,vechananitalis hodie. Emporium est celeberrimum , venientibus eo bis ad Nundinas‚statii f l
anni temporibus, ex tota Europa Asiaque pleraque Mercatoribus. stupenda Heba-ne chae‘nae vestigia passjm l
in itinere per agros monstrantur ‚ inter alialatcritium Amphitheatrum ingens in ripa fluminis Potentia ali ι 'TI-r
aque magnorum aedificiorurn rudera. Auximum antiqua ἅτ Epil‘eopalis Civitas. vulgo Ofiaopximum Livio ’“ V
Summam loci antiquitatem testantur passim plurima nuper reperta liic Epitaphia ἅ· Elogia. Fabrramam ⁸
Latine scribentibus faber-mna ι Opidum quatuor nobilissimis Itali-r castellis ob aediiiciorum splendoren Ι ‘P
connumerari solitum. Opiflcum Tabernis frequens: quae ita dilniburae sunt ,ut Vici linguli proprias habe ¹¹
antuno in loco ,Fabri suas , Calceolarii suas , chartarii suas. Senogallaa Vrbs Episcopalis. Senam prius appe} J! ς
latam fuiffe patet ex Polybio δι aliis. Deinde Sena allia coepit audire. Hodie Sim'gaglm vel Sinegalt'a r Opidu ”
Coelum habet grave. Parvum ab Occasu Misa ,adluitur : muro validum lateritio , valde crasso, valloit
& propugnaculis. Penuria laborat propter Maris vicinitatem aquarum dulcium : inportatis uti coa&
fanum opidum Episcopale non magnum ‚ in monte litum ,vulgo FqnoAEanum Fortuna Tacito δι Ptolemaeo

    

  
  

   

   
     
        
     

 

