sm vere actu
:pra Portam ι

ἰι.Ρῐοειιιιίιῐ.
os‚quosad
l secus varios
n tandem t

ie Hispania: ι ,

‚ no ιι tamen ,
int, Lea Forefl
'blancae Tor
§ilva acherio<
us est Silva,cu
›na Nemora s
ivis Lothatin
ε. In Burgun-
'as nic ibi sp.
vocat Clau
Gallos vero
t ‚ δι semper·
pla:aliaque '
r. Certe in

d jactis ab?

ico regnante
1.x:altitudo
cella ιιι-νέοι

Ad lateraT

’- , cuiab .
ε s facile audit
infinit

 

“ ,monasteria , Xenodoc iia , Nosocomia , Prochodocbia , & Orphanotrophia.

„lum effer reliqua Tem la, quae hic & algle &el-Is. vlistlmrur, describere. Infinitum ‚ Abbarias , Cutilia
Qid vero dicam de Ar-

¹„Qquid de conspicuis Regum Palatiis ? Qid de Magnarum δι Equitum aedibus pulcherrimis ἱ· Qid de Raeffigubfl‘n‘ff
⁸ um publicisquam privatis aedificiis ἒ De his ego tacere malo quam patum dicere. Status Galliarum hc-

Monarchicus est;locusqueibi Regiae. quae vetustissima divinissimaque Aristoteli censetur ,Gubernatio ni.

, nascitur , non suffragiis designatur3 Sexus Masculini ‚ volente id‚ut quidam perhibent‚lege Salica.Regem

auant , ita colunt, venerantur Subdiu, ut nihil supra. Penes eundem rerum omnium est arbitrium. Duo.

'in-virorum Collegium Caroli Magni est institutum.Alii ab Ovo Troiano repetunt. ‘Parcis 1oe Pam de

dicti ‚ quod proxima secundum Regem & velut pari eilenr dignitate. His solis sacrandi Reges jus est,&
erni possessionem mittendi ,Horum sex vulgo Laictneliqui dicuntur Ecclefiaftici,vel Clerici. Lam· sunt Du-
comnmoaeceszssurgundus, Numanum, Aqunanus.Cornites.·Flander,Campanus,Tolfstas. Ecclefiastici,itidem
Dum sunt vel Comites .· Duces ς Remenfis. Archiepsc. Laudunenfis (ῤ’ Lingonenffls Epi c. Comitesrcmlaunenfis,
,η ,genfis ό· ‘Belovacenfis Epist. Sunt& septem summi Senatus per Galliam,quos vulgo Parlamema. “
, t,a quibus appellare nonlicet ι ‘Parifimfis , Tolofinus Rotomagensss ,Divtonensis , Burdsgahnsss , quteenfls,
apolitanusAEt ad Statum Ecclefiasticum quod attinet.Sunt in Gallia Archiepiscoparus x 1 1‚Lugdunenfis Pri-

,Lyon3Aquensts,Aix; Viennenji53 V ienne3 QmenfissRejmg Narbonenfis,Narbone;Tolofanus‚Toloulbeurdtgalerr- Academi& ⁴..
vademur,- Auxitanus,Aux:fBituricenlis Bourges ‚· Turonenfis,‘1‘0nrs; Qtomagenfis‚Quen;Scnenfis‚Sens. Acade· ‘B‘mmm mm

- in regno Galliae sunt hae:7’arifiensic‚Pislavienfis,‘Bituricenfis‚Tolostma,'BusdigalenJis ‚ Nannerensss ‚ Lugdunenfis, &¹4¹3 celebr*
'nafis,astioneispeffidana,cadurcensis,Gratianopolitana,Valentina, Valence , Remenfi's , Andegavensts , (hdomen- vm·
Nemavenfis ‚ Romana ‚ Romans, Avvent'onmfiefDolanzMaffilienfis omnium antiquissimam) Graecis orta . Ex
omnibus tanquam ex multis Equis Troianis ‚ innumeri doffl Viri ,Theplogi ‚ Iurisconsulti , Medici ‚ Alii
· nt: Qos uno dufiuenumetare fi conarer , maximum mihi quidem conciliarem laborem ‚ Lefiuris ve-
·ium. Nobilitas lane Gallica ( quae frequentissima est) hodie tam pertinaci diligentia, ut hoc universim
, ‚tamque assiduo labore Meliorum Literarum Studia persequitoer,ade0que in omni Disciplinarum Ατ-
que genere excellit·, ut nusquam terrarum magis. Videre ibi est summo loco natos illustribusque ortos
ῐίειιοᾶεε diesque inhaerere Chattis ‚ & nunquam non Musarum Sacris operari. Sunt qui de quacunque
medium prolata expeditissime possunt,Methodo admiranda ‚ ex tempore & absque ulla praemeditatione
horas aliquot , non fine audientium stupore diss‘etere. Bibliothecae in hoc regno variae‚ cum primis Parisiis ‘Bibltbthecae-
’ majestatis-‚Gr S. metaris , ut alias publicas δι privatas praeteream optimis rarissimisque cum editis ‚ tum
ι -scriptis refertas libris. Ad Mores venioGallos acutosin enio,& ab Dofitrina minime alienos esse , te· ΜΝ·
rDiodorus&Strab. Commendat illorum in bonis literis udia non unoin loco Symmachus. Marcus
‘usCato originum lib. 1 1, apud Charifium Sofipatrum; pleraq, qallsae‚inquit‚ duas res induffra'fioffimeperse-
,ren militari& argute loquarne nesciamus Veteres Gallos nigerd alias gentes Eloquentiae gloriam tleportaffe.
ιι] ngenium

