    
        
         
 
 
           
    
        
       
    
 
    
     
   
   
  

NAMVRCVM. ψ

[nibus contem] Neque ita pridem coeperunt effodi saxa illa ad ignem idonea (Lithanthraecas nominare possumus ) de quibus Soli fertilitas.
exstructum a · ‚ diximus iu praecede-nti Descriptione. Porro ditio ista omnis initio Dominum habuit titulo Marchionis: po· Imperium majo-
ιη] Regis ι Q ¹ smDommum saepnus mutavit. Marchio fuit Philippus , Frater Balduiui Comitis Flandriae Anno Mcc.C0- rum.

 

   
   

    

  

  

Mons (Beaumom messuit Theodorus : cujus obitu tota ditio cessit ‘Philippo Dono Burgundiae Duci , quemadmodum in Germa· vrhes.

ariae· burgumaR ε.. Inferioris descriptione anobis explicatum est. Vrbes in hoc Comitatu muro cineta: sunt quatuorfllfia.

mcum, (Gaui , usn, ‚ Bovinae ‚ Carlomonu'um & Valencourtiumfflagi cxxcr 1 . Namurcum.. ( Namur ) urbs est primaria,

mCaesariiuC· , ssus nomen unde duflumfit ‚ ignoratur ι alii putanta Remo Deo Gentili ‚ qui quum antea oracula fundere

o firmioribus > solituseffet ‚ sub adventum Christi Servatoris obmutuit. Ergo a Nano muto Namurcum2alii a Novo Muro , Α
Leffine‚Chevre‚ mic Romanorum opera exstructo. Vrbs fita estinter duos Montes ‚ in laeva Mosae ripa, qua Sambram reci- '² ’ξ’
pulcnti.Regio pitDistat 1 xx mill. Lovanio, x Leodio δι totidem Bruxellis. Dives est,& splendida publicis privatisque «ῗζ ,ιέ

ra, Ham'a ‚ & alii ,diliciis , Arce etiarn iustrufflssima bene munita.Qarto milliari a Namurco sunt Bovmae ( Bouvt'nes )opidum μ 3„ ,
Respublica Val &guum , quod bellorum injuriis jam aliquoties vastatum , postremum vero ab Henrico 1 1 Galliae Rege Α ., ·;?·.25⁷2, ,
s exemplum ce Anno c 1 o to L 1v magna parte destruerum est.1d exeo tempore Civium industria restitui& restaurari coeplt. , {stifft Ἴ
dentibus3quod schonowiam( charlemom) exstru&um cst a CarolovAnnocm ιο ιν adversus Gallos ‚ qui tunc Matien- ³, :th'·51‘.‘ ”

   

burgo potiebantur. Valencourtium opidum minime aspernandum Namurco v11 milliarium intervallo di· , ⁴ {3⁵ j·
lans. Flumina habet haec regio piscosa ε inter quae primas obtinent Μία-ιβ ἃ sambra ι Fontes vivos & largos. Hmm· ’- · ’,Ὗ 33
silvas non tantum ad dc1eetationem ‚ verumetiam ad venationem apti simas ‚ Feris refertissimas. Multa suut Snlvae. , - ”
inhot Comitatu Templa ‚ & Coenobia splendida Namurcenfium Comitum sumtibus olim construeta , δι Opera lms’f‘*mc ,. ·‘*: μ
opinis honorata reditibus. Tertio Mill1ari a Namurco dives est pagus Audennas,in quo vetustissimum Mo· «l . . ² .-

’olitia orti sueri
iperator ,Dux

, Historicus No·

   

     
  

    

Lenthltyssh·

   
   

  
      
     

  
       
     

   
   
  

  

Abbas& Co ,ι μ ι rium Canonicarum nobilium Foeminarum exstrufium institutumque a Begga filia Pepini veteri s, a qua · , ,- ,.
altmot,Lieffl‚S. or .“ um credunturdietae Vestales Bagginae.status Politicus Comitatus Namurceniis tribus constat Membris, ' Ι. 4255} ζ, « 1
ntenelle , Be ν ιΐυηῑΕεςΙείῑαίὶὶωε Ordo, Nobilitas , Civitates praecipuae. In Ecclesiastico Ordine sunt Abbates Florff, . „ “ r„ 4-ng ’

uo sunt Princi rw r e'‚Anden,Bonef,Waffore‚HastieisNobilitas Done vicecomitatus etc.Civitates praecipuae Namur , Bovinae, “, ,g ἰζ-ζ, 12⁴1:st
·0uchatn‚ssarban ι, ω ont‚Va1enc0urt five walencourt-In vrbe Namurcensr sedes est Confilii Regii ‚ a quo appellatio est ad Cu· , - ’.ξς 'ji ,ἧι ψ ο,
igne,Aajomg,V - ν. Μεςὴίὶηίεηίέτη. Est& Sedes Episcopi,·. ejus Templum cathedrale iactum ests-Albino.Cives armis ad· ¹ « ‘lt ² ¹ ,- ,ξ ss
ardum, ‘Belicam , = ' {unt‚Gallicus iis sermo,std corruptusMercatores pauci &opificeszNobilium magnaturbazsed qui nothi ’· ᾖ
us unus;Cam mtmussrium Principum,vele nothis oriundi. . ‚ ff* .“

m communit V viij Restant ” 4 ἲς f

Leodiensem Di· *sm* f
tum. Solum fet - ·

inas‚& Latomi
aspidem rescitis}

  

