 

‘Urbes-v

Lacus ξ

F lumina.

'filma-³

⁶52 HISPANIA NOVA.

Sunt porroin hac Nova Hispania insignes nonnullae regiones , nempe nova Galitia, M⁶⁶h‘¹.‘'.“‘.” ‚ llslcxico 3 δε
Guastecan. Now Gtzlm'a ab incolis prius Xalzsco vocabatur: quam primus detexit & acquilivit Nemm assiss-
mnnnus ‚ qui iii ea urbes aliquot fundavit ‚ nempe compostellam ubi ledes Episcopalis δι Consilium Regium:
Spiritus S ‚Concepet‘om's , &Michaelis eft Gaudalmamm celeberrimam ac totius Regni Caput. Pertinet ad Novam
Galitiani regio illa quae Culmcami dicitur ab Vrbe liujus nominis. Iacet autem inter fl.Piafiln ‚ & llzb] ‹Seba-
stiani‚ qui antequam in mare se exoneret‚a terra absorbetur. Metropolis Vrbs est Culiaccm ‚ ubi Hispani ¹runda-
runt Coloniam Domus Michaelis. Mechmclmn regio ambitum habet x i. leucarum , &ex opulentioribus ac
fertilioribus est hujus Novael-lispaniae regnisznam in ea Maiz ter maturescit singulisannis,& alii etiam Fructus.
Regio hae‘c duas continet Vrbes principales ab Hispanis cultas , inquibus vigent Mercimonia ‚ nempe ‘P¹¹s·
cuar· &Vctlddoliss , quae estEpilcopalis {edes ‚ praeter alias minus celebres. Mexicana regio caeteris non tantuin
Novae Hispaniae praestat ‚ sed univerliae etiam American Nomen sumpsit ab Vrbe mlexico , quoe Temislsirm,
quoquc nuncupatur. Metropolis cst Provineiae Mexicanaeflaec fita erat in peramplae paludis medio, antequam
a Cortelio occuparetur ‚ qui eam ad ejusdcm Lacus ripam transtulit : estque nunc optime fabricata ‚ ambitum
occupans lex milliar. ltai.cuj us unam partem Hispani inliabitant,rcliquam vero indigenae. affl eri-'160 tantun-
dem s0¹¹³t atq-ue fons δέ scaturigo ε a primis fundatoribus lic appellata , ob scaturigines fontium varias '‘211³ae
hanc Vrbem circumdant. Haec Vrbs praecipuaerat ac nobilissima totius indiae , jino totius Orbis ωαξιῑὶιᾱ»
quam lerdi naudus Cortelius expugnavit anno ero mxx i gflaec cum totius imperii Mexic'iini Caput estetsi-2-

· dium capiebat L x x miliiaRegis quidem δι Nobilium AEde'seranr anipli'5'coiiiiiiode ὅς affabre exstruffiaewui.

giye'iOlm1ss43'f-w'ss Jiiiores. Refident in hac Vrbe [itchiepiscopus , δέ Prorex , ac Tribnnal supremum Nova:
Hispaniae. Ι hit etiam in ea imprimendi ars & cudendi pecuniam. Iii Laciibus porto Mexicanis δι circa eo-
rum ripas jacenti„ Opida , quoium quodvis ‚ continet plus minus xc i 3 domorumJ’ost Mexicuin eli ‘sescnti
Vrbs ad ripam ejusdem Lacus , quae amplitudine sua Mexicum ipsum adaequat. Est etiam in hac Provincia
vltfflelqrmmwatau ’. quae prius Vacipalam , id est terra Serpentum , vocabatur , quae Laiiilicio celebris imprimis
est ²„ cujus ager vallibus&paniciebus distinctus est ‚ inquibusinnumera armenta ὅς greges aluntur ‚ ἃ mag.
na segetum ac fruetuum-:cpia colligitur. Guastecam regio Novae Hispaniae ad Mm dcl Nort posita eil. 11
hic Colonias Hispani habent, nempe ‘Panna-o &D Jacobt‘ a Valabus. Postremo in Nova Hispania est ‘slis-
wlff Vrbs 2 quae post-Metticum secundum tenet locum ‚ estque valde populosa ὅ( opulenta ὅ( agro i-oecundo:
Reipublicae inore gubernatur? sub possessione tamen Hispaniarum iter-js. Sunt in Nova Hispania Lacus Ἴ
must! ³ magna ex parte ita salli,ut sal ex iis conficiatur. Praecipuus is eli‚13tiiChapagaecus›L‚ Mare ob iinmenlita·
teni vocatur. Eli & Vrbis Mexicanae Lacus.Sunt & in ea Fluvii quamplurimi piscibus abundantes , quorum
aliquietiamtauriferi sunt. Inveniuntur etiam in iis Crocodili, quorum carnibus vescuntur Incolae. Est autem
&⁶3¹0 M0²¹t¹bu⁵ &rupibus asperrimis referta, ln Provincia Mexicana Mons eiiflammivomus , qui meat.

ΡΗ «ὃ

 

 

