 

  

’,τό Topographia Paradifi.

 

 

AR'A DIS v·S qui Herem Eden ‚ Hortus Iehova δι Hortus ‘Dea' alibi a pellatur, ubi fuerit ‚quaefitum est ’ ἶ
diu. lmtro distinguendus hic Hortus ab eo'qui Amos ι vocatur ‘Bet -Edemmam rs fuit in coelesyria. '⁸ ·.

Iam quum Moses testetur Paradisum ad Orientale Edenis latus confitum aDeo fuisse.indicat clare

· partem Edenis fuisti: Paradisum ,Eden aute describitur a fluvio un0‚qui (e in quatuor fundit capitaJha:
fin ‚ Gehon , Jjggram Eu hratem. Res clamat ‚ alibi non fuisse quam in Bab Ionia. Sed Babyloniaepartessunt
tres ‚ Auranitis ad Eup tatem , 'Mediana quam chaldaeam vocant ad Ara iam desertam , &Infima quae Α.
mordaera , qu-rhusdam Metodacra dicitur , ad Sinum Perficum.Fluenta quatuor nobis designant Edenen nou
³¹¹.b¹ f‘gffessuaffss Argangticcyigffduae initio Aurianitis quasi Edenitis videtur fuiffe appellata. Iam Fluvios videa.
Ῐιῗοὲἓωᾉὲὲἑζῗέῃῑιὲςέῑ, 4ςὲἓῖᾗὲ ἓέἕῖἑέῗηῗῗὲ5ἶέῗέἑὲΐῖ’3ξέεέἓῖῗὲζῗξέιὶὲἳξιἜῖξῖἑἚέῖὲςᾙῗἘέἕς
ιη ῼὴοτοςτερὴια nostra videte licet. Supersunt ‘Pfim & Gekon.‘P3son existimant quidam effe Euphratis ostium
Orientale. Sed ,quid attinebat Edenjem facete vestam amplum, vei locoinfoecundiote , vel ubi non appa.
teht duritiae quatuor iila capita? Qaerendus igitur fuitalius ei iocus. Is est omnino inter Euphratem δι Ti.
Jrrm- ‚ ¹¹b.¹ fluvius ag Euphtate ¹{tigurius {ento agmitre· juxta Apamaeam Tigri miscetur ‚ diciturque Ineqlis (Ρη.
ἐὲῗέῖὶῗέἷέιξίξῑῗὲαεῗιῗὲῗξὶἳξ, affigit ixaeu¹3¹32222⁸ffi¹slff{igitsszfflztffitss‘ffiiassffl¹3⁰5&3¹33}ss*
chma.Atqueeodem respexit Mpsts quum dixit Pisonem afluere re ionem chevila ubi est Aurum ε Nam Che-
vrlaSufiana est, mqpa Bdelirum & sardonyches inveniri Antores unt min. lib. 6 cap.27 ε &Sotimus cap. 68.
Grhqn est prmius huphtatrs alveus Occidentem versus , qui tetrae Chus hoc est Arabiae desertae est proximus.
Ex his apparet,quam 1111 ab omni rationis via aberrent‚qui Paradisum tam ampium'fuiss‘e arbitrantur, uam
amplus sit Vniversius terrarum this. Neque enim fi tota terra beata . protinus etiam tota fuit Pata Tus,
nam m Otbe heato Paradisuk fuit sedes Adami beatissima. Sed ini tunc uobis fidem facient quum demonstra·
veritat ‚ vei ubique Edenem suisa-,sc uhique orientalem Edenis partem ‚ ve} fluvios Tigrim ἐι Euphratem alibi
fluxisse quam ln Babyloue.1’at quoq; illorum est error‚qu11³atadnum uobis exstruxerunt sub AEquatote in Zo.

na torrida ε Qorum commentum ridere est aequius‚quanr refutare. Ex 1
p eto

      
     
     
       
      
    
     
       
       

