  

,ομ Iaponia,five lapan Insula}
Nm'm· vulgo Japoniam & falsata.. vocant. Praecipuae tres xnsulae sunt, Petro Maffeio teste , ci rcumfufis aliis minoti-

’ bus interfluo Euripodisjunfitaed’ritna ὅτ. maxima Japan.. dieta , in satrapias aut Regna tria δι quinquagin-
ta dividitur:quotum potentissima sunt ‚ estlear: & eAmagunm'. Secunda dicitur Χ imo,habetque Regna
sm...- novem in quibus praecipua sunt'Bungr' & Frgen„ Tertiaest Xicoum quae 1 v Re na continet.Totiustertae lon.

gitudo ferme in ducentas. uti ferunt, leucas procurrit. Huic nequaquam te pondct Latitudo : decem tan- “

tum alicubi patet ε summum xxx , non amplius. De ambitu nihil dum certi proditum estJacet ab AEquatote
in Ateium a trigesimo gradu ad trigesimum fere offlvum. Ab Oriente obversa est Novae Hispaniae. A Septen-

trione Scythas vel Tartaros, & aliosignotae feritatis populos‚ab Occidente spec-‘tat Chinenies. A Meridie‚vasso ,

- - alis Mari interfuso ‚inexploratas habet terras. Salubris hic Coeli temperics‚ftigori δι nivibus regio valde obnoxia,
6²¹¹ qu Μ· mque admodum ferax. Mense SeXtembri Orizam , nonnullis etiam in locis Majo Triticum metunt ,² neque

. . , ex eo panem ut nos conficiunt ‚ se enus quoddam offae, seu Polentar. Etertae visceribus Incolae varia ecfo-
s'hfiml'm‘3 diunt Metalla:& exteras longeque di sitas Nationes ea merce pelliciunt.Essq; haec Insula in tantum Auri ferax,
ut Marcus Paullus Venetus testetur suo tempore Palatium regium aureis laminis teetum fuisse ‚ haud aliter

quam apud nos magnae domus Plumbo velCupro operiuntur. Athones vel ad amoenitatem ‚ vel ad fruffltm ·

serunt haud absimiles nolitis. Plurima vero variis locis exsurgit Cedrus, tantae proceritatis& crassitudinismt
inde Fabri BafilicarumC0lumnas,& cujussibet quamvis capacis Onerariae malosefficiant.Ex Animantium ge.
'animalium va· nere,0ves‚Porcum,Ga11inam,Anserem‚faedasque alias domi haud quaquam aluntlaponii. Campos δι prata,
rietus. Boum'AEquorumque militarium Armenta 2 Saltus atque dumeta,Lupi,Cuniculi,Apti,Cervi ‚ pererrant. E vo-
latilibus Phafiani, Anates amnicae ‚Palumbes‚ Turtures,Coturnices‚ac sylvestres Gallina· cernuntur.J onium
hymn, ..ἰν omne nomen uni quondam parebat Imperatori , cui titulus vo , scu Dasr: quoad is diuturna pace in elitiar

„m- atque socordiam resolutus ,Praefeffis ac satrapis ac praeci ue ciebis( fic enim duo primarii vocabantur , quo.

nuncupant > ⁴irmis atq ue arcibus occuparit.Ea loca ante aliquot annos obtinebat Nobununga Tyrannus. Hu-
jus in salium a coniuratis interempti : liberis ejusdem aut pullis, aut occisis ,per faffionem ac vim raecipuus ὲ ’
vrbjm nmina Duc ε › iniero 51me sat-cessit. Nunc autem nicostrata {ive Τ aico Monareha est Iaponiae: aponiae Vrbs
primaria duciacum„ , (Livi τες, maxima,cujus ambitus unum& viginti milliaria patuit,std nune bellis intestinis
xnsulanotum tertia partein :minuta est. In hac summus Magistratus Iaponiae moratur , tribus Viris configas.
unt

Κθεὼξ IN s u ι abac Marco Paullo Zipangridicitur ‚ olim Chryse Magino , Mercator? adarca Cherfinesiu .- Earn ‚

rum alter deinde extinxit alterum) contemptui coepit e e. Summus vero δι potentilsimus Iaponiorum ha. < .
betur ille quisquis Meacurn & Meaco finitima nobilissima Regna( quem traEtum communi nomine ‘Persam ’

 

 
           
   
         
       
         
         
     
         

