. Η · MARoCC1.R·EGNVM. 589
. maximas to- Omiyabnfae *fero scaturit inter aitrssimos montes) qua Tedlea provincia Feffamo Regno contermina est. In littore
,e suo Hali 10, mans altpt magna EleEtrifp ‘ra invenitur , quae inde a Lufitanis atque aliis exteris exportatur in alias regiones,
ἰι sed haec am· ‘1⁰0⁶ ‘3¹¹¹de Elessrum νὼ simo pretio eoem unt. Multi hic Montes inter quos Nafipha ‚ Semede, Seushna erc.

ia urb-,3 pomo Qorum plerique frigidissimi atque sterilissimi sunt , adeo ut nihil praetet Hordeum producant ‚ln hoc Regno
jum exiguum, neque Templprum . neque collegiorum , neque Hospitiorum copiam defiderabis. ln urbe Marocco multa
u8a ab Africa· sunt Templanntet quae nullum ³rtlfic¹0fius ‚ neque magnificentius , quam quod iu medio urbis a dieto hali ex·

gimo fita ‚ mx ssruRum extat.Est δι aliud ab hujus succeffore AbduIMa'omm exstrufitum , δι ab hujus Nepote Mansbr am lia· opempuwu·

filma pofitum; tum , multisque §olumnis ex Hispania conveffls opulentius redditum. Cisternam subhoc Templo con ecit,
,ittit haec Regio qus magnitudinis . cujus totum ei} Templum : redum Templo addidit plumbeum = fin uli sque angulis addi·
: Arces vano 5:23. διε Canales,qur piuvralem aquam 'J' cisternam· subjeaam mittant. Turris ex lapide durissimoffluale Romanu
fisa, fluviorum· vespasiani est Amphitheatrum, altitudine Turrim Bononiensem in Italia superat. Gradus quibus adscenditur
ne 'fluvio Ham. habent fin uh novem palmos latitudrntsaexterius vero mutilatus decem.Septem habet haec Turris manfiones.
a. Condldewnt Huic su r ruera alia turricula,quae instar acus adsurgit. Haec tres alteram alteri superpofitas habet mansiones,
nis Caput; Cen. fitquea una ad aliam lignea scala adscensus. siquis ὲ summa Turridespiciat,huic Homines quamvis Staturae

io ad Septen. proceriorrsmon ahter ac pueri umus anni appareant-Habet & haecturricuIa in summa parte ferrum quoddam
delhabn a regione una ornatum aurea , tres item Sphaeras aureas , fic ferro insertas,ut maxima inferiorem,minima superiorem
:is numeroia , ut partem occupet.. Est δι Arx quaedam munitissima in hac urbe , quaefi amplitudinem , fi Muros ‚ fi Turres , fi
[es‚Mercatores gg Por-tas ex Tiburtino Marmore exstruens videris‚Civitatem jure censeas. Templum habet altissima 'rusti orna..
. monte aitissimo ussrmumnn cu, us fastigio Luna ,atque sub hac tres inaequalis magnitudinis sphaeras aureas , quae omnes cxxx
m subumiposrn mille aureos pendent. In hac Vrbe intra Muros Vineae,PalmaeHorti spatiofi‚Agrique Frumenti foecundissimi.
ab occasu termi· Nam extra Muros terram colere , frequens Arabum vetat incursio. lncolae hujus tegni alibi civiliores ‚ alibi
vero terminatur, rudrores‚& civilitatis plus satis ignari . Pane fere vescuntur hordeaceo ‚ non fermentato , nec in furnis εκωᾶο, Monta,
nt in ea nonnulla mtetdum vero cibum fibi ex lfarma hordeacea [Λᾶς δι Oleo vel Butyro parant. Apud multos nullus mensa· Mores.
.‘hmb,& mapa. rum & mapparum usus. vestiuntur ferepannis ex lana in straguii modum confeffis,caput vero panniculo quo· melus.
ceanum se exone· dam ornant3remanentc tamen superiore parte nuda pileum non nifi senes aut doffl Viri gestant,subuculas non Vestam,
t sffelmel & Nrffis. habentne& vice fulcitra yrliosa utuntur‚cu1 se involvunt.Barbam radere solent antequam matrimonium con.

omrrabsh trahant,sed matrimomo ,unas promissam gestant.

  
     
    

    
   

E e e e iij fasanus

 

