G’oeB qualitas.

356 GERMANIA.

cur in altera Rheni ripa multae admodum ἃ pervetustae Civitates constituta fint ‚ in altera vero nullae tquod
etiamin Danubii ripa observari debet. Helvetii quoque Germanis hodie adnumerantur: &Pruteni ultm

Vistulam: nt hodiernus Limes Ptolemaica multis modis amplior fit. Nam ab Occasu Rhenum transgressus

usque ad Picardiam &Burgundiam , Galliae partes ‚ extenditur: a Meridie ‚ ultra Danubium ab Alpes usque·
ab Ortu ‚ ultra Vistulam Pruss'os continet:Septentrionalis limes est Oceanus. suntque Germanicae Diti
onis praecipuae & primariae partes , quar sub hoc titulo cum minoribus subjectis aut conjunctis describentur:
Regna ‚ ‘Bohmia Elcaoratus = ac ‘I’oloniae Regnum , etsi alterius quam Germanicae fit linguae ‚ nec in Imperi
Matricula comprehenditur , tamen quia intra veteris Germaniae Limitem vistulam fluvium est fitum , Ger.
maniae Tabulisapponemus. Hungariae Regnum ‚ quod extra veteris Germaniae Limites fitum est , quia mul
tos infignes Imperatores dedit ‚ & pluribus sub Imperio fitis regionibus dominatur, Germaniae illud adju

gemus. Ducatutz Saxonia Superior Eleeioratus ‚ Anam Archiducatus est. Ducatus H0!st‚Mechnburg‚‘1>
mem ‚ Lunenburg :Lauwenburgfflrusffuch Meiffin ‚ Schlesen,Moravia , cleve , Perge, Francom'a , five F runci-20
rimulis, Βαναία, Wirtemberg ;Suem'a Comitatus; l’alatinatus 'Rheni Elefioratusfflalatinatus Davariae;1.andgra
viatus, Heffin ‚ ‘Duringen , Su erroris (ῥα Inferioris Μαρια. Marckgraviatus 'Brunder1burg EleGoratus ‚ Badm,
Comitatus , Embder. , ΟΙάεηῖκνὲ ,Denthm1‚Lip , DiepholeJduy ‚ Manfilt,Anhole ‚ Srolberg,'l‘rrol. Livonm qu·
Germanis subest ‚ infer Germaniae Provincias recensetur , scd quia latiusintra Sarmatias recedit inter ill

describitur. Situ expofito in medium prodit Qalitas , cujus causta plurimumin elimate , Situque (ἴω
lesti. Subest Germana Sexto,Septimo‚06tavo Climatibus,inter Gradus,Latitudinis quidem x r. v r 1 ἃ iv
Longitudinis autem inte. xx 1 v δε x ι ν 1 . Maximus dies AEstatis in Australi I’arallelo horarum est quin&
eim cum dimidia: In Bueali horarum septemdecim cum quadrante. Licet autemCornelius Tacitus Q

'AEn‘e eempm’u. maniam asperam Coelo scibat ‚ atque apud Germanos perpetuas effe h emes memorie: prodat Seneca ι c..

Solefme'b'm.

lo tamen satis clementi garder ac temperato ‚ frigidiore quidem ‚ ed ad sanitatem ἃ robur conferente
Solum Hordeo 2 Tntlco ‚ tiliginc , Farre , Milio,Avena ‚ ac omni Frumentorum ac Leguminum atqu
Obsoniorum generetoecunenn :Campi uberes , Prata laeta. Optanda est ubique ubertas Soli , athu
menti magna copta. Genusia dives quoque variis in locis ‚preciosissimis Ar enti , AEris , Ferri, Plumbi
aliorumque Metallorum Theluris : atquc alibi etiam Auri z Metallorum (gertilitate nullis cedit terris
Sunt &Salis prestantissum nobus Fodinae plurimae. Veteri quoque Germaniae a Plinio tribuuntur Lapid

Cadmrassanarssshrystallus,‹)ny.,ropazius,Adamas & Ceraunius;Herbae=Corruda ἃ Britannica. Mille hi
jam Hortorum ac villarum deliciaenulla viridaria Pomariave magna pomorum ubertate scatetia desideratur

milliari a
suut. M:
ad Conradei

quum inte
cepit , impr

- nos perma

postea vero
{2¹:55³ssss

 

