 

PenstcvM RE-GNVM. ω, ’,τῳ
irco minus in Media , Mons Coronas in Hyrcania. Taurus item qui Perfiam mediam secat ‚ variis pro populorum adja- *⁶
Vrbem ha· centium Situ nominibus, insignis. Sylvas etiam habet multas . inprimis Parthia quae nemorosa valde est , ac ζ, ζ
Js ejus pene Septentrionalis Hyrcaniae pars quse Silvas habet immensas, Qercu , Pinu , & Abiere refertas ‚ atque imma· »⁹:⁴⁸- Ἀ
:erum echan nibus Feris plenas , Tigribus , Pantneris & Patdes. Atia etiam Silvis ac Montibus obseffa est ‚ ut δι Persis to- „nubam-2 ‘³‘ ’· J
attan, , Nas- ta. Ad Opera publica quod attinet , multa in hoc Regno superba & magnifica fuere ‚ δε potissimum in Ba· ⁹ 1 ‘z ζ JJJ
iMesopota- bylonia. Inprimis vero occurrit Pons ille magnificentissimus in Vrbe Babylone a Semiramide Regina super , ³. 2³12]
Adiabenam& Euphratem construetus , dequo vide Munsterum lib. ν. Idem Hortum pensilem aSemiramide consti-tffitum · ξ, ἶ· ᾗ
>die Chus vel describit, eodem libro. In Sufiana in Vrbe Susa Arx fuit, medorum Regis Domus, quam, ut est apud Cas- ἰ· Ι l
a flotssauS‚ut fiodorum , Mennon arte prodiga illigatis auro lapidibus fabricavit .- hanc iuter fabricarum septem terris attributa , ·.’ ii
ut matthetha: miracula ‚ idem numerat. Sed de his saitis, ad Mores vento. Reges creabant ex una familia. Q Regi non M‘m'· , i
e vatia τ parte parebat ‚ capite δι’ brachiis amputatis insepultus abjiciebatur. onres ducebant singuli multas , alebantque ·÷
&Orsa 2 culm sobolis propagandae gratia , pellicesque plurimas. De rebus maximis non nisiinter pocula con stilt‘ibant,ea=.n t
rus 'rm-carum demum consultationem firmiorem rati quam quae a sobriis fit inita. Noti inter se δι aequales olenio se in oc· ³ ’
morum ‚cum³¹ cursu excipiebant. Ψ] humilioris erant fortunae , venientem adorabant. Solo sepeliebant corporassera ob- - ¹ ³ ·
im urbs est Ρῐῑ- linenteS. Ridete coram Rege aut spuere ‚ nefas ducebant δι flagitium.De mortuis sepeliendis alii contrarium , .
Regni caput, & scribunt ‚nem Persas corpora defunstorum extra civitates ad certum campestrem locum extulisti: , ibique '
ximaManCac- nudaexposuiflffi Canibus & Avibus devoranda. Noluisse insuper ut ossit mortuorum sepelirentur at: inclu- v J
LaehJBestams& detentur.Cumque corpus aliquod non illico absumeretur ab Avibus aut Fcris, judicabant malum ν. lle lignum, ·“ ζ’ , ’“ 2
atur· Vrbs 1³¹²· superstitiose credentes Hominem illum malae &impuraefuiss‘c1nentis‚atque ob id dignum i nse-tuo , δι proximi '

eae patsNrbeJ eJ’us plangebant ipsum ceu hominem qui post hanc vitam nullam haberet spem felicitatis Sm citi: dez-cta- J
anafum·- Hodffi retur a bestiis ‚ beatumeum judicabant. Hodie Mores Persarum multo sunt molliores ,quam izi l't··r1.;¹.t‘i=.1n, mi
. Am ‘1⁰²² vel Tartarorum , vel Saracenorum. Natura liberales sunt&civilitatis amantes : δι Lite-ras ἅ »31⁴5 ,· 2 cuin . iv„- . ..ψ ·“
ain ad Mare In· primis vero Astrologiam ‚ Medicinam ac Poefin. Apud hos Fratres , ac Parentes humaml'sh‘v: ti attans ς .- :z ,χ’ 'e
mnm'n. SUQ‘& Nobilitas Sanguinis in pretio eli z in quo a Turcis differunr‚qui nullum Sanguinis aut Stemma: ,ιη tl: ..ν , :1 ' ι
1s0,quum ΜΓ norunt. Praeterea advenas benigne‚accipiunt ac tractantzsed tamen zelotypiae morbo vehes, uenter labe-rant. ,ι
› laevaquec aud? Vnde uxores in advenarum conspectum venire non linunt , licet alioquin illas verterentur , contra Ἰ urcarum · l* l. ,ἓξ
haldaeavrffflf· morem ,qui uxores Mancipiorum locoltabent. Mulieres autem Perlicae formol'oe admodum sunt. Artes Me· Opifica'a. ΪᾸΨ. {li
·c Regnum Η* chanicae& in rimis Sericorum pannoru textura apud eos nunc viget,qui per univers am Sy} mm ae :ilias Orie— Vscb m. ’ ’v i
grimm sustam tisregiones istrahuntur. Frustibus Terebinthi olim,glandibus,pyr1s agrestibus vescebantur equom-dianus ci· 'i
tana ochum, Μ· bus post cursum,ceterasque corporis agitationes panis durissiinus‚aqua pocus. lsscrvent apud ces Mercimonia M ⁴. · - ἱι ζ. zi
tetq¹10⁸ 0'⁰'¹‘.‘¹ vnionum,Margatitatum,Aromatum &inprimis Serici‚cujus liic inci-edibilis copia. ‘mmm . .: 3 J
m K kk k Tannum, ᾗ ἦ
Ι ’,
·, ’ἶ

 

