8 G E R M A N 1 A.
gepio ‚ Manlius‚magni Imperatores,quos modo caesos , modo fugatos vidit Germania.Ac Rhythmi veteres (Ammia
noti sunt: Welcherim Krieg wil ungluckhm Trajanus ι
‘Der fang es mie den Deutschen an. · . fiorefore

Fortes vocat Iosephus ‚ Martiales Dionysius ‚ Bellaces Arrianus. Germano ‚ nihil animosiusmihil ad in-

cursum acrius, nihil armorum cupidius est ‚ teste Seneca deira. Est porro hodie Germania regio , adeoa.
moena , adeo pulcherrimis nitidissimisque urbibus ‚ castris ac pagis exornata δι exculta , ut non Italiae , non Nam in
Galliae , non Hispaniae ipsa cedat. Civitates liberae in ea numerantur xxclv :inter quas Colonia ‘Agrippi- etamor·
na, Wirtemberga‚ Lubckq ‚ Lunebmgum„ ‚ Francofurtum , ‘Brema , Lipst'a ‚ Spira ‚ Argentina , F riburgum , Augusta &benum sec
Vindelicorum„ ‚ Tubinga , Heidelbnga ‚ Rattfhona , Vienna ,Praga , ‘Bada &c ‚ de quibus suis locis. Tot etiam Adulamon
ac tantis Germania( ut de Lacubus & paludibus , uibus eam abundare frequentibus testantur Veteres ‚ nihil iubetis, u
fluns dicam) irrigatur Fluminibus : ut etiam hac parte cile cum o timis regionibus certare possit. Hujus Flu. orientali q
Μ’ viorurn crebritatis caufl'am indicat Seneca hb. Natur. QaeKion. 1 1 1 ‚ Atconrra, ait, constat Gomaniam mrF⁰¹¹tibt
Gaffiamque , (ῤ’ proxime ab his Italiam abundare rivis ‚ &flumininibusg quia Coelo humido uttmtur ‚ ὠ· nc astate duomagisq
quidem Imbribus carent. Fluvii autem Germaniae celebriores sunt ‘Danubius ,Quenus ‚ Amasis ‚ estloenus , Nec. , erior Ad
carus‚Albis , Suevus,Vtfi1rgi5, Vistula. ‘Danubius Ptolemaeo & ceteris z Ister quoque Plinio δι Straboni di. ,1··acapi
citur , hic horum nominum mutationem ponirad eius catarafiias: ille ubi primum Illyrium alluit;Ptole. V-criptione
maeus ad Axipolim urbem ε Appianus ad Silvi fluminis cum eo confluentiam : itaque ut superior pars Danu. ι· versus aa
brus ς inferior vero Ister vocetur.Steplia110 wa'xae quondam dicius fuit : irem Dmubis‚&‘Danufis :Addubanua · ad Septe
nominatur apud Festum ‚ nili locus depravatus lit. Antiqua Numismata ‘Dasmvrus leguntz‘Done &Donni ultislnssra
hodie appellatur ‚ ab undarum sono& strepitu , ut habet Althamerus‚ Hunc secundum Nilum Amnius , num δι t
maximum qui in Mediterraneum pelagus fluunt , Sallustius scripsit: ac Fluviorum maximus Arriano lib.1 ·- ,ι Confluenti
rebus gestis Alexandri dicitur. Oritur in silva Hercynia‚in pago Don Efihingen ex terra: visceribus mag = υ Lobeco ve
scaturigine ebulliens. Veteres vocant Montem ‚ unde prodit Abnobam , quanquam itinere unius horae‚u --anterMa
scribit Munsterus oculatustestis , nullus Mons ad scaturiginem ejus pertingit: sed effirnditur copioso aqua ·'rersum.
rum meatu & nunquamdeficiente ‚ ex colliculo quodam tuJ'us eminentia vix habet, x v ant x v 1 Cubiros,i ’ν Armatus
quodsediligenterlustralse , addit. Hujus fontem Tiberius visendum fibi existimavit.l>lcrodotuse Ργῐεητί properm
jugis oriri credidit , cujus fidem Aristoteles sequutus cst 1 ι Mereorologicor.l’yrenaeos istos Maginus poniti · us mut
Germania ut errorem excustt gravissimorum Scriptorum. Fonte suo prolapsus ‚ divagatur in palustria nunc rever
mox in alveum receptus & subinde :illabentibus rivis :infitior , multas gentes,Suevos , Pannonas‚Dacos‚ ’· utam am
Bulgaros adit ,donec {exaginraamnibns rece tis, medio numero navigabilibusin Mare Euxinum evolvitur , v urben
ostiis ut Dionysius ‚Strabo ,Herodotusprot iderunt ,νε nt Plinius vr ςιιζΑῃιιηίειηυεδι Solinus v 1 1 :tan ludeagmil
ro impetu δι undarum copiam xi Millinm pulsuum lorxainidincjntra amaras Maris undaffidzzlccm exhibet uuo Mosen

haustum quaetentibus. Et conlisit ab ultimis nqllri finibus &naris ‚ agmman'm.. pariendi genem prcre‘l’fin

( Ammiani

  
   
  
   
    
   
   
 
   
 
   
  
 
    

vrbiusn nomina.

 

