{fidejus nutum sunt Praesules ‘Almen'ae & ἔϊκαξὶιεεηὲε ᾒὶῑὲκξάιίιξιω .’ ‘olim etiam accitanus ς nam quae oli . v
‚decuma Colonia ,hodie Gfmduc nuncupatur. Qntus Valentinus ε euisuffragantur Casehagsnenfis ‚ Ongust
h , Segorbiensts ( velSe obncenfisaSegobricae,quae nunc Segorbia) &vulcanum MaJom. Sextus est Tarraconensi, .

obtemperant illi Prae ules Ilerdenfls ( vulgo Leridae) Dertosanus veleffae ‚ Herluae , ‘Barcinonensis ‚ σιτ m .’
denfis , Urgellenfis & Vicquenfis. Septimus deni ue Cq'araugustaenm: eumin sacris agnoscunt ‘Pampdoms ',
Ccdagurritrmus, Ofterfis& Daelbastiensi's. Nulli su sum Leonensis & Ovetenfis. Habet & tres Archiepistop· ι 'ores ›¹¹ss ²ae
Portugallia ‚Dracareqlhus , Olisiponerfim... δι Funchalenlinu: subqueiis Episcopos ΕὐονεηΙὲηω, Vtfierfim ‚ uae ,ι collyrlo ·
densim ‚ Conimbricenfim ‚ Portcnsem , Lamecerfim , Silverffem , (eptensxm ‚ Lerimsem. De reliquis Epigopa resomsseS su*
tib‘us consulendus Vasaus , loco quem indicavi. His omnibus , ut & Abbatibus ‚ Monasteriisque quan. ,ι oeptadexer
fint annuatim reditus ‚ notant curiose L-Marinaeus Siculus , Damianusa Goes , &alii. Ad statum Ecclesia .. · · εζαῆυᾶᾷ
sticum pertinent etiam fidei Inquisitores , in Sarracenos ‚ Maranos & Iudaeos primum creati , qui lapsu tem. ι mipse Maria
poris vires suas δι austeritatem extendere coeperunt in omnes quibus alieniores ab Ecclesia Romana mentes ··- undae Pauc
Habeat &locum hic Notatio Academiarum 3quaein Hispania circiter viginti duae numerantur ε interquee thdvenasl
primi loci Salmanetcenfis , Complutcnfis‚ Connnbricenfis , ‘Punciaszenfis‚ Saguntina, Ofienfis&llerdenfis. Hispa tems lebffio et
felices ingenio ‚ infeliciter discunt ς Γειῐιίἀοᾶἰ ἀοᾶοε se censent. sophistarum Astus plus satis amant.ln Aci lusa ministrat
demiis Hispanice magis quam Latine loqui gaudentzvoces etiam Maurorum non paucas admiscentes. Suo puraeab caedilqt
foetusingeniique monimenta ad posteritatem raro , rarius ad Exteros , ob lingua: defeetum ‚ producunt. Fu ..nimi loc1‚v1 ι
&verum artis? runt tamen ,suntque hodie non vulgariter dosii , qui praeclara eruditione leetissiinisque scriptis patriam illu Saracenis s ΡΟυ
Ιῗθςίιιε celebres ssrarunt , vatiistque operibus apud remotissimos etiam clariorem fecerunt. Si Theologi postulantur : pr mjuscumquc 10
W* dibunt vigilantius ,Presbyter Barcinonensis;Aquilius Severus 3 Prudentius ,Episcopus Armentiae:Osius Cor iunt,Stratege11
dubensis , Avitus Presbyter ‚ Marcianus , Episcopus item Barcinonensis , Paulus Orosius , pacianus , eJusqu lntallrissamig
filius Dexter, Audentius, Isidorus, Apocalypseos Interpres , Iustinianus ‚Valentiuae Ecclesia: Antistes; [ea kvibusque ³¹¹¹¹¹
der Hispalensis Episcopus ε Martinus ‚ Praesul Mandovensis : Fulgentius , Episcopus Carthaginenfis : Eladiu unquam ¹¹0⁰}
ArchiepiscopusToletanus : Isidorus , Episcopusl-lispalensis : Ioannes ‚ Gerundenfis Praesul : Eutropius, V &quecontenti
lentinus Antistes ε Francistus Ximenes Cardinalis & Archiepiscopus Toleranus , Academiae Complutenfisp lisnec male 10
tet,qui variis linguis sacra ssiblia ,Complutensium appellatione notissima curavit imprimenda; &alii Si ⁸ ι. dsenata,tu
nonici Iuris periti : Bernardus Compostellanus:Raymundus de Pennya Forti:l-1ugo Barcinonensis . Silut' uesMaIaMed
consulti2Calixtus 1 1 1 Pontifex M. Fortunius Garcia ‚Gomeffius , Didacus Covarruvias‚ silentioque mini » nffqQGly‘
praetereundus Antonius Augustinus , domo Caesar-augustanus , x 1 1 vir Romae Stlit. Iudicandis, inde vero ·· ma,uin1um‚1’u
Allifano & Ilerdcnsi Episcopo , Iarraconensis Archiepiscopus , vir Romanarum Antiquitatum& melio ' adspets982Al³b³
literaturae peritissimus. Si Medici , licet non patrii, sed insititii ε aderunt Avicenna , Averrois, RafisAlm biameRorut
or,Meslahallah. si Historici:Trogus Pompeius ‚ lustinus ‚ διε alii. Si Philosophi, L.Annaeus Seneca,ejusq , tum ab Indis a}
filii , Seneca Novatus ει Mela, L. Iunius Moderatus Columella: C. lulius Hyginus Sotion: Ιοῧτὲεεγίι- indemnem
entmu

   
  
 
  
     
  
   
  

