λς 2 R V G Ι A.
cipfi Rugianorum exstinfla est2Ducatusque Rugiae Pomeraniae Principibus cessit;idque ex quodam inter Prin.
cipes Pomeraniae δι Rugiae pa&o‚quo convenerat , ut alterutrius Ducatus Principis stirpe mascula deficiente,
, ,, , Ducatus suo jam Principe orbatus ‚alterius Ducatus Princi i cederet. Ceterum hujus Insulae Principes olim non(
M‘W'· ''W“- potentissimum solum multas extra hane insula Vrbes δι egiones occuparunt,Bardum,Grimmam,Tribbe cuim
, reamzverum etiam cum RegeDanie, δι vicinis pomeraniae Principibus continua fere gerebant bella, ac Lube u'Ads
ceses armis lacessere nou verebantur: ideoq; omnibus vicinis propter potentii & ferocitatem erant formido 'Filius
losi. Insula autem haec cum olim munitissimas δι po ulofissimas Vrbes Arcesque habuerit, jam nullas ha . stelen
vrbes d· Opi&- sed tantum frequentiora quasdam 0pida‚inter quae erga praecipuum‚u bi tamen vix amplius oo Cives re· ·
untut.Reliqua ut sunt SugamVnccQBmglr ‚ & plura alia minora sunt-Alioquinlnsula hec Inco 's satis plenaest meino
adeo ut amplius 7⁰00 armatorum ad bellum possit educere. In Peninsula Iasmunda non procul a vallo qu . oeps fi
etiamnum ‘Dm 'Borchwal indigitant Niger Lacus est profundus,qui licet Piscibus abundet ‚ suspicio tamen . querar
potius superi iitio est, quod retia'aut scaphas piscatorias no n ferat aut admittat: cui cum animosiores quida petio!
piscatores scapham pridie intulissent, postero die retibus Lacum tentaturi scapham non invenerunt. uod vesti
attoniti admirarentur & undique circumspicerent,mox unus illorum eam vicinae Pago altissimae impo itam gitta ι
nimadvertit: cumque is lingua vernacula exclamass‘et,· Quis omnium Drabolorum naviculam istam arborii ψ oerdos l
posuitre pr uinquo vocem ad se perlatam‚nemine tamen conspeeio,audivit: Non hoc omnes Diaboli fe .. μῆνας
runt,sed ego olus &frater meus Nichell. Lignorum Navibus ac Domibus fabricandis hic penuria‚sed > · oenttal
do igni in foco δι fornacequanrum satis ess‚idq; toti propemodum Insulg sufficiunt.cum multa alia locm . 1'
inprimis Insula Iaefinund,in qua Silva denfisfima quam Indigenae de Srubbmirza appensi,quafi dicas truncatu =
Arborum ac Lignorum congeriem . Nobilium in hac [nsum antiquitate generis praestantium magnus nu .
rus‚quorum hic domi lauri9r3illic contraCtior res ess.Alii Armorum,alii Li terarum gloria excellere student:
plerique jam se ad extera loca, ad Regum ac Principii aulas, ad academias &expeditiones bellicas conferun
δι cumin Regnis vicinis ac Provinciis‚tum in Patria suain bello‚in pacc,in otio & negotio ad summa terti g

 

