v* ----ρ-,·-.--,υ m*

 

26 SIANDIAintet varias Oceani Occidentallissinkiss ‹EilaegcivtxgiaeRegno subjeaae sunt , maximamomen · Ι
Ι habet a gelu. quoex parre riget. Dicitur & SneIandiaal nivezitem Gardartsholnn,i. Gar-dam Insula.1³1e.

rique hanc volueruntesse antiquorum Thulen. uam δι Ptolemaeus Thulen vocat‚cujt1sque ‘medium po.
‹ffiierum δι noctium navigatione ab orcadibus a Solino

Nomina‚eiqui.
busoecurmditn.
nitgraduLat. xxx. 203Lon33 63. ,Hacquizique ¹ 1 · . 1 · ι . ,ἃ

statuitur. Insula fiqua alia Poetis celebratissima, cum diljunfflssimum aliquidmnuerent,quafi totiusOrbis ³

remotissima. Hinc Virgilius,Tibu' erviat ultima‘l‘hute. Verum enimvero an Thule aliqua fuerit ‚dubitat
git Gir-aldus,ancipitique de ea sententia d1ssrahuntutdefflores.t>1erique Α

Sinefius , & nusquam comparere sen , . . . t .
, Islandm Thulen ( uti diximus >olim vocatam asseruerunt:his tamen Saxo Grammaticus ‚ Crantzius ‚ M111us
Snus. loviusaeeucerusrefragantur. Seddehissatis ‚ redeo ad tssau‘diam. Sitaestnon sub Meridano primo,11t no. ›
¹ Ι tavit quidam‚sed octavo inde gradu. Longitudo ejus est C. milliarium Germanicorum,ut vulgus stuprorum 22· ,
θαῖῑᾶ· S0l‘ habet‚his addit quadraginta quatuor‚di&us Ionas. Latitudo milliarium Germ. 56, Coelum habet inelemens, ᾗ
qmlnas. acpro majori parte inculta est,praesertim versusplagam septemtrionalem ‚ob austera spiraculaventiCircn ι qui »ῥ’ ·
nec frutices ‚ ut scribit Olaus , elevari permittit. Tellus autem sementi facienda· minime idonea , neque ullum ε,
. fert frumentumzat grammis adeo foecundum solum ferunt in hac insula omnes quideezi stripseoe , ut nifi pe·
Animam, va. cus a pabulo interdum arceatur , ab arvina ne suffocetur ‚ periculum firxPraeter Equos & Boves nullum jumen« ⁴5
rimu, tum apud hos esstfatecur ipse Ionas: Bovesque & Vaccae hic omncs comibus carent :Oves uon item. Catellos ’ ·
habent albos quos inpensius diligunt. Falcones candidos magna copi232sunt δι Corvi candidi,agnellis & por-
cellis infestissimi. Vrii item δι Lepores albi: Etiam,teste nostro laepius dieto Issando , Aquilaealbicautibus cau-
diszquos Plinius( utaddit ) Pygargosappellavit. Praeter Betulam & Iuniperum nullam hanc Insulam ferre Ar·
horem,Velieius testatur. Quare lignorum maxima per universam Insulam inopia est‚nifi forte(quod interdum ·
‚ ⁶ ⁸ accidit)ex septemtrionali p agai arbores grandiores vetorum turbine‚funditiisexstirpatae naufm ii instar ad hec
{W‘rfflmm- littora deferantur ε quibus Incola: ad usum focorum‚aedificiorutxi , naviumque utuntur. Sube i Regno Nor-
pum. vegiae ab anno nempe ι 2 60,quo primum hos homagium huic praestitisse,tradit idem lonas. Qui ratione Rex
Danie qui& Norve iae eo quotannis praefeo‘tum mittit, qui in arce Bestede sedem suam tenet ‚ eique nunc obe·

 

 

 

diunt,ut quondam uis Episcopis :a quibus ad Christianam fidem sub Adelberto conve rfifuere. Tempore Ha· ¹ 23
raldi Pulchricomis primi Norvegiae Monarchae ‚ suntqui putant habitari coeptamaeiun hic nempe regulorum ἲς
multitudinem expulisset ex Nor vegia,qui novas quaere-ntes liedes ‚ huc cum familiis commigrarunt , atque pa· 'j
triae desiderium exuentes , mansere. Circa annum Christi millesimum haec accidiss'e verilimile ε circa annum ξ
874.i'cribit nominatus lssandus Ionas,apudquem habes horum Episcoporum omnium seriem &nomina.1²ri- ·
mum eorum Eiplcopum nominat Crantzius lssephum. subeorundem Norvegiorurn imperio videtur finire, ,Ἰ
ante annos ducentos ‚ ex excerptis Nicolai Zenii Eclogis , ubi legimus hanc insulam a ZichmiFrissandiae Rege ἑξ

beno petitam,1}:d frustra& a Regis Norvegiae militibus praesidiariis m hac Insulapofitisrepulsum. Dividitm

 

