            

   

Aridaluzia, in qua Conventus Hispalensisfiades.

       
     
  

  
      
  
          

ε’ ι , , {Regioss ‚ Ndaluzia Hispania: Baeticae pars ‚ nomen adepta dietaque quondam Vandalia putatur ab Van -

'0¹33 ,ι-Δ ·’ i ’ · Nomen ,&⁴1m- Germaniae populis, quos olim ad haec usque loca devenisse, multi memoriae produnt. Sic igitu ’ ·······
2'· Α de deduamn. ut nonnullis nomen penitius rimatis placet, Andaluzia appellatur quasi Wendenhuys ‚ Vandaloru ·ἰ ’
“⁰³ . Domus. Marius Aretius «Andaluziam vocatam auguratur ‚ quali Ante Lusitaniam ‚ mutatis non

{r} Sum· hil litteris. Ad Ortum habet Granatam , ad Septentrionem Castellam Novam , ad Occasum Pacensi Silve.

Ziq- fique Dioecefibus & Ana Flumine terminatur : ad Meridiem Atlanticum spectat Mare. Hujus praecipuap.
³23 ί ¹ Ι k Δ . Comen-tus Hispalenfis. Hic ab Ortu Cordubense territorium ‚ ab *Occasu Algarbiorum fines habet : quaes ,
τε, .. Μυσία.. sgqungqh ἢ
” ·{ ‚g . -. {a} ’ δθῖὶῆνῑῖῖῑω· tate &temperie ridens. Terraque. iri universo hoc traetu ad miraculum usque‚Frumenti‚Vini,Olei δι omn s

·· ι’ ι ‚ generis Frugum feracissima est,quibus longinquas& transmarimas provincias replet. Secundum Pliniu ὲ

  

Hispania , quacunque ambitur mari Italiae laudibus proxima: uod de ea Baeticae parte potissimum intellige
dum putamus , quae ad Hispalensem Conventum spestat3 e enim Oceano& Zephyri lenibus flabrisexp. l
Imperium majo. fita. Haecigitur Regio insigni rerum omnium fertilitate luxuriat ‚eo nominc vniverfi Orbis provincias lo ²s=

  

     
       

, i i ⁶ rum, ge superans ε eamque merito Plinius ante Italiae laudes posuiss'et, nifi Homo Italus patriam anteferre voluill· αι’ ’
2³⁵ ,ἓ ‘J Nic etiam pecorum omnis generis magna copia ‚ sed praecipue Cuniculorum. Anaezluziant nomen aVa
ξ* ι ¹: '¹ -.· dalis habere supra diximus‚quod hi a Gothis pulfi hoc loco sedes suas fixerinrzquibus postea etiam ejectis, 3·

   

Africam concesserunt. Res itasese habet : Rodericus vicesimus quintus Gothorum Rex, in quo etiamR
gium Gothorum nomen defecit , Comitem quendam Iulianum Praefestum constituerat MauritaniaeTi
gitanae: eiusque absentis interea Filiae stuprum intulit. Qo pater audito, Saracenos , ex Africa evocavit, j
ssissimum dolorem suum Regis vindicta satiaturus. Hi anno salutis nccxx v Duce Muzamisso per angusti ᾖ
freti Herculei ingressi, biennii spatio totam fere Hispaniam occuparunt , praeter Astures natura loci mu
tos. Periere tantillo tempore utrimque septingenta hominum millia. Saraceni potiti imperio ‚ Christian·
rumque( quantum fieri potuit) Religione extirpata, Regna inter se varie partiti suut. Primum fecere C
dubae, quod ip] vocavere Ahenalibencum. *Alterum apud Hispalim , Tertium apud Carthaginem nova

  

 
      

2¹⁷⁴· v aaa* .-.-·-·-:·-; :w2- α. -.
- ; .· ,συ

    
     

  

,if , ζ η ,ᾗ ΨΥῙΨ· donec a Ferdinando 111 his locis pulsi Granatam concess'erunt anno mccxvr : & a Ferdinando vr penit =
¹J ί s ι 3¹³ ἑ ejecti sunt anno M c c c c xc 1 v. Metropolis est quae Hispalis PlinJspalis Ptol. HispalSilio,Spalts Gratianoli·
j< α 4³2¹? ζ. .l die Sevilla. Arias Montanus putat Hispalim nomen efl'c Poenicum ,ex Spita vel Spala deflexum ‚ quod plani

‘¹² ³ssi¹'· ,Γ ίῗ 3, ‚ em seu virentem regionem fignificar.Alii,inter quos F.Tara.ad Hispalim Herculis Libyci filium,nomcn cond

      

tionemq,· referunt.Ridiculus hic utin multis Isidorus‚qui, quum ab IulioCaesare conditam,exq; ipsius ἃ ll ¹

‚1¹¹ae Vrbis vocabulo Juliqm &mulam notasset appellatam ³ a Palis fitffixia in loco palustri fic dictam memplrri j¹ ” “

