   

24 POLVS ARCTICVAS„

dum scribit dietus Zieglerus. Idem Mare Insulae ab Occidente proximum‚breviis & scopulis plenfiJcariumx&
Insulam in eo Icariam ,ab Incolis nominari scribit. Insula haec hoc nostro tempore denuo innotescere incipit.
πονο Zembla. idq3 Anglornm anspiciis.NovaZembla insula est fita sub gradu 76.Sunima hic inclementia aeris atq3 intolera- Ἴ -
bile& inre1113ssimum frigus Regio deserta,sylvestris,rigida‚molesta. In hac nec frondes nec gramen crescit3in ⁴
hac etiam nulla Animalia praeter carnivora reperiuntur, qualia Vulpes & vrfi‚quorum non tantum in hac In· ’ a
sulfused in plerisq'; regionibus Septemtrionalibus magna copia est. Sunt & Belluae marinae:quae vasto corpore ,ῃ-
Bovisq; magnitudinem excedentesmrlmffihen vulgo dicunturzos habent leonina specie ‚ pellem villofiorcm, -
quatuor pedes‚duos detes ex parte oris superna prominentes, planos, duros‚candetes‚ut Elephantinis precio ¹·
non cedfitAEreta hic‚Fretum Wfflgats, F orbiffm' σόν Davis . Fretum quats protenditur ad Ortum usq; ad Crucis ρ
dictum angulum,deinde ad Areiapeliotem usqne ad Dissidii angulum‚paulo ad Orienten vergentem. ln Au· ,Α . 2
stralis lateris Weygats continente G ulielmus Batendsonius aliquos agrestiores homines reperit Samiutas ap· , η
pellatos.Vestii‘1 horum quibus vtuntur forina,fiinilis est illi quam nostri pictores filvestribus Hominibus tri· ,
buunt‚minime tame filvestres sunt‚sed bono intellectu praediti. Amiciuntur pellibus Rangiferotn a capite usq; ’ ,
ad pedes.thlutimum brevi sunt corpore‚latd planaque facie,parvis oculis, brevibus cruribus & divaricatis,a- A
gilesque suntin cursu δε saltu.Rhedas habent in quibus unum aut duos Rangifetos jungunt,qui unum aut al- ³ 1
terum hominem insidente tam celeri cursu trahunt‚ut nullus nostrornm equorum aequari illis possit.Fremm., 1
Forbt'fferi ὰ Martino Forbisi'ero Anglo nomen accepit, quianno M D Lxxv1 ι , transitum ad Cathaiam pet Se· '⁶

‚.
temtrionem quaercns‚pervenit ad Fretum quoddam, in quo reperit & Insulas δι Homines plurimos,de qui- · ι
gns paucula subjiciemus. Homines ejus loci ab omni cultu alieni, crudis ferarum ac piscium carnibus vescun- :j
tur. vestiuntur pellibus ferarum venatione captarum‚herbas etiam crudas bestiarum in morem devoranTen- - ³ .
toria eorum pellibus Balaenarum teguntur, perpetum ibi nubes & frigus asperrimum. Canibus qui Lupos no· ,Γ

arcus‚sagittae & funda. Nulla ibi ligna,Cetvi multi .· homines terram non colunt‚contenti rebus quas sponte
producit: venatione vivunt: potus illis sanguis ferarum est calidus‚aut aqua glaciei ε nulli istic fluvii,nullae sca- . ΝΔ
turigines ,quod violentia frigoris terram ita concludat‚ut aquarn scaturigo erumpere nequeat. Homines sunt
magni labori s‚venatores strenui& praesertim in aucupiis astutissimi :utuntur certo navigii genere ex coriis cf)- ›, ‚ ,
feeco in quo solummodo homini locus-cui unico tantum remo opus est. Dextrffi Instrumenta tenet quo aves *1⁴ “ μ’,
telo jaculatur. Hujus exem lum in Anglizi visumJ-’retum ‘Davis itidem a Iohanne Davis Anglo appellationem ” “
acce it‚quianno 1585 δι uobus proximis littora Americae , vel potius Groenlandiae Circium speEtantiaa 53 {5 .
gra u ad 75 transitum illac in Chinam strutando perlegit. Qae de Euripis illis quatuor in Tabulai vides‚desu- ⁷:3² ,
pta sunt ex Itinetario IacobiCnoxen Buscoducenfis‚ qui refert Minor-itam quendam An lum Oxoniense Ma. ,
thematicum terras Polo circum vicinas descripfiffe& astrolabio dimensum effe in hanc equentem formam fe·

τὲ,υεὶ ex Iacobo collegit Mercator. Euripos iuos quatuor dicit tanto impetuad interiorem voraginem rtapimt :131 .· 2
aves ἓξ

fl

siros specie referunt, subjugum missis, utuntur'ad res neceffarias super glaciem advehendas. Arma illis sunt ξ
ἲ

¹

i

,-.-.- - ’,ψ-ψ. .-....--——-‹-»- Δ

 

