'27'6 HELVETIA.

ublice exaequo participes sunt ε videlicet rugarum& accessit Foederi trium Pagori'i anno Deme to ccci
gerru foederi Helvetico juncta est anno croccclv . Lucerna anno c 1 occcxxx 1 1 perpetuo foedere trib
primis Pagisjunera est. vria,vren a Suitia, sweezzvnder-Walden hae primae inter (e foedus constituerunt a.
no craece 1 xx. Tugium ‚Zug anno ciacccl 1 i sex Pagis accessit. §larona fimul cum ‘fugio idem ford
iniitfflafilea anno cm 1 ο 1 sedecem Pagis foedere junxit. friburgum ‚ Satodomm fimul anno ctoccccxx
in numerum Pagorum communi consensu receptae sunt, & sic Civitas Helvetica x Pagis constitit. Schaffhu
anno cta 121 in numerum pagorum recepta ‚ cum xi pepigit. Abbatiscella anno cm 1 :³1 1 in numerum
gorum recepta est. Hujus Pagi ager in 1 2 partes five ordines divisus 2?st , quas ibi Qden vocant , quarum
conjunc-'tae Pago ‚ immores dicuntur ε reliquae exteriores. Deliguntur autem ὲ singulis partibus Senatores aequ
nurnero xi ι qui toti regioni consulant‚& fiuntin universum c xl ,ι ν Senatores. Secunda pars sunt foedera
Abba & Opidum &Galli foederejuneium 1 v Pagis Helvetiorum anno c ιο cc c clv . Et ost anno c ιο c ccc ,
cumvt PagisTiguro,Berna , Lucerna, Suitia , Tugio δι Glarona in perpetuum. ‘R erorum ‘Populus Gr
pondter cum v 1 1 veteribus Pagis aeternum foedus pepigit anno c ιο c c c c x c vt 1 . (brienses ver0‚quorum soc·
tas Domus Dei vocatur , anno c 1 a c c c c x c 1 1 x . Tertia societas quae Decem Judoeiomm vocatur Cum Hel
tiis non pepigit , sed quia 1 1 prioribus , aeterno fiaedere cohaeret‚etiam Helvetiis amicitiam ἃ societatem fid.
raestat. Sedunum cum Valefia tota foedus aeternum iniit curn Bernatibus ‚ anno cia c cc c lxxv. Et post c ,
eligionis controverfia orta effet , Hadrianus Episcopus sedunenfis , δε ffiptem Decumae Valefianorumf η,
fecere ‚ anno cm ιο xxx 1 1 1 . Friburgi cum vi 1 Pagis Helvetia: Lucerna , Vria‚ Suitia , Vnderwaldia , Tug'
Friburgo ,salodoro cx integro Romanae Ecclefiae adhaerentibus. Rotwcil primo foedus iniit cum Helvcti
anno cin c c c clx 1 1 1 in annosxv, quod aliquoties renovatum ‚ anno demum cia mx rx per etuo sancit
est.effi²lulhafi’n anno cm cccclx 1 ix Helvetiis foedere juneta est. Dienna ‘Biel Bernatibus e foedere jun
annis 1 303 ‚ 1 306 ‚ 13 5 2,ac 1 367 aretissime. §meva jus Civitatis cum Bernatibus pepigit, idque arflius ι’
mavit ‚anno c1:› mxxxvi , nondum tamen communi Pagorum Civitati inserta est. Tertia sunt Praefeflt
armis , aut spontanea deditione conquifitae : Tusgca ‚ Tur ow anno c mcccclx in potestatem Heivetio ·
redafia , cui vx 1 vetustiores Pagi imperant. Aqumfis ‘Badffn subjugata aunocm cc ccxv ‚ cui 1 ι x primi ¹
gi imperant. Rhegusta· anno c ιε) cc c cxci conquisita a Pagis v1 1 primis δι x 1 1 1 regitur.Sarunetum,Saramg
annocta ccccxxcx 1 1 a Georgio Comite Werdenbergenfi ‚ vi 1 primis Pagis venditum , a quibus &re
tur. Libera, ‘Provincia captae anno cia c cccxv, v 1 1 veterum Pagorum Im crium agnoscunt Lugano‚Loc
&nendi-esrum.. , Vallis Madia: hae iv Praefesturae ex dono Maximiliani S ortiae Ducis MediolanenIiS,an
c ω 12x1 1 1 in Helvetiorum porestatem pervenere:His omnes Pagi praesunt , excepta Abbatiscella. ‘B'
nm,⁴Belhzona z huJ'us Imperium 1 1 1 primis Pagis confirmatum est , anno cia taxi r 1. Valcfia quae etiarn ι
Tabula continetur , complectitur tres populos ,ὃς tria foedera. Duo priores sunt thm δι Seduni, quiu
”omitte UberiValfii Superiores dicuntur , δι invit Conventus quos Daecamas vel Dcsbnas vocant , divigsu
· er Α

 

tw' v (ΙΨ
mfis,quii
Medus Va]
mm nusquarr
n'cherzee ε Q
quernsolinus
opidulo.Lor
. Topogra
uimmani h
mab ortui
'alsadivmia

, tium filv
aucarum, c§
witi

s stagnum aqu
‘iim
· permulta.
»squam eoru
ι· nunc Go
t. Dein M
.tl‚Misauco
ntes, apud
ntes in Iulii
ἰ. Silvae stu
'cat nomin
Optimatum
-·0crat1c0 i
tOpida,ut
ν vis hi Opi«
«ι. &csedcun
π magis Arist

 

