  
   
 
    
 
   
    
    
  
 
     
  
 
   
  

GERMANIA.·

noetialibus siue latitudine. Neque hoc silentio praetereundum ‚ alias Aquarum partes magis vi luminis &r

diorum corporis Lunaris adfici,quam aliasivel ob testitudinem radiorum ‚ vel vim uandam aliam occu1t1.ftund1¹¹
rem. Qin ει alia efficacia radios suos in Aquas demittit Luna,fi septentrionalismlia, ι Meridioualis : hiceni ι uina = all
Acceffus auget in Littoribns Meridianiszibi in septentrionalibusCaeterum AEstus marini aliis aliisque locism. {mperatc
nifestiores‚obscurioresque aut pene nulli funt.Nam ut de nostro hoc Germanico Mari nonnihil dicamuszcer thuringie
tum est AEstus in eo vix ullos percipi, nisi quantum ventis concitatum nuncin lianc , nunc in illam part . meter
undabundum rapitur z Coroque flante altius aliquandointumescit , neque usquam latius dominatur Mas -Nm voc:
multum fluminum huc atque illuc ferens, nec littore tenus accrescit aut resorbetur,sed influit penitus atq‚· am n descrip
‚bit.Cumque Hispanicus Atlanticus ue Oceanus profunditatis pene fit imperscrutabilis,ita ut demissa bolis . Ι, d‘moe
Altitudo. ccc aut cccc Orgyas necdum fun um pertingat z Germanicus tamen plerisque locis Lx tantum cubitisd alferarum
pressus eise compertus eihaut vix us uam centum cubitorum altitudinem excedere , praeterquam Norwegic‘ quantur C
Littoribns nonnullis , itain immen um abruptisprofundisque, ut impervestigabilis censeantur profunditati ltgafltissl‘n
' , Insuper & hoc memorandum‚quod,quum reliqua Maria pene omnia aquis constent amarissimis ac sanissimi fiMl'ffl‘
hoc nostrum Marc dulcibus potuq; haud omnino insuavibus undis conflatur: idq3 ob divitem maximoru w ntis a
fluminum ὲ Sarmaticis Montibus influxum ε quodque Sol iis locisimbecillior videatur, quam utid quod li α, ‚Erkui
pidius leviusque est aqueae substantiae ‚ elevare queat: quarn causam nonnulli adferunt praecipuam salsedinis' v· nia,neq3
Mari. Qa: si sufficeret satisque esset idonea‚Amalchium quoque δι Chronium mare salsedinis expers foret, cuj ιι damcnt
contrarium contingit. Qare liquefac-*tae nives potius, difflque Fluvii& Sarmaticis Montibus profluent· -lpervizups
id Mare dulce li mpidumque reddunt. Vnde illud quoque emergit,cur facilius reliqua Maria onerarias na unsurgunt
ponderibus maximis onustas sustineant,q uam id de quo agimus. Solent quippe salla Maria plus oneris f· sus ejus re

ob aquae crassiorem substantiam:tenuitas fiquidem levissimis ponderibus pervia est. Natatio quoque in ‘um arti

Mari facilior, quam in caetetis. Nauseam tamen navigantibus contingere solitam, vomitumque excitat ma' . chiepisc ο

tem , ob vehementiores motus, quibus modo ad aethera usque attolli, modo in imtim usque infernumdep ' ι· titulo d
videtur.Varias hoc Mare pro locorum varietate sortitur appellationes. Dicitur enim Oceanus Germamcus a vi ' [astruet

na quam alluit Germania ε & a Gallico Britannicoque qui Occidentalis estin Orientem Sarmatiam usque ι· = ,Perdet

rigitur. Dicitur δι Mare septentrionale , Arabum ‚ Cimbricum , Balthicum ‚ Codaszium ,Suevicum ,manduc dmrdmt

Scythicum ,Sarmaticum ἃς. Atque haec de Mari pro hujus loci angustia paucis sint dic‘ta. Non desunt . ι uTrier,

maniae Montes ‚ inter quos nominatissimi sunt : leergus ‚ Mons Ifidis ‚ meliboeus , ‘Pinffer ‚ Heffus ‚ θ’ ι agdeburge

bergus ‚ Senus , Saevus ‚ ‘Pavones ‚ Rheticus , Sprulius , Vmerus , Vufitgm. Sunt & Silvae plurimae ‚ longe aut g‚five Cic

maxima Heregyma.Silvae Hercyniae optimi & maximi quique autores cum Latini ‚ tum Graeci meminere: Ρι ¹· s‚qui

nius Mela qui eadem fere cum Caesare diflerit : Strabo lib. v 1 ι aliquantum diversa ι Plinius item multi - ow ‚ Gur

fazin-:jus cum sint haud dubie lata cornua,& varii maus, ipsa tamen intraGermaniam,quod ad Occasu . mſsa-5

Meridie attinet‚continetur. Ideoq; Arduenam Silvam utillius partem neutiquam adnumeraverimjnquite ae3shabet ι
· ·· ““ ' .··p1unt

· amsa»

