υ 2 ‘Hollandiae Comitatus,

Ο L L A N ‘D 1.AE nomen a Silvarum saltuumque frequentia quidam deduc-aur , lignum .·..
Silvam promiscue Hele δι Haut vocamus ‚ ut Hollane sonet regionem silvestrem ε omnia enirn ῃ
stis olim inhorruisse refertaq3 pra-dicant ‚ toto quaqua patet Hollandiae tractu. Alii a cavitatedi.
⁸ putant, quafi Hal-lemdr. Estenim universa regio palustris ac pedum pulsuvacillans. Allia f„

Hoaasrdm quali HeyLmdiam nominatam arbitrantur. At eruditissimus Iunius aliam stutentiam indi .
Hollandiam Gothicae Danicaeve gentis coloniam esse ‚ ut δι Zelandiam , Danosque& Normannos desertis , ’ ”

’ Codano smu Infulis Olandiae Zelandiaeque in haec loca migraffe. δι a sua patria Hollandiam zelandia .

Solo¹ fertilitas.

Animam va·

rietur.

cognominaffe . plane . ut de Heleno Priamide refert Maro ‚ qui in Epiro Opidulum Troiam cum arce Per
mo exstruxit ‚ addita ἃ imagine Scaeae portae δι rivulo Xanthi Troiani amnis nomine t δι ut iu Indiis nov .
Hispaniam . novam Franciam Europaei effecerunt. Eam a plaga mundi Oecidua Britannicum mare,a

ptentrioue Cimbricum ambit & littora pulsat , ab Ortu Solis fretum amplum Prifiam procul aperit,ad Eur
notum Trans-Isalana δι velavia , ad Austrum Trajeetina ditio obtenduntur.Ambitus ejus ad 1. x milliar iae

tenditur,1.atitudo perexigua est , quandoquidem ὲ meditullio ejus creditur viatori patere aditus ad extremos 2

plius fines in latum trium horarum spatio:vel eriam hinc ad Oceanum . illinc ad maris finum, est , ubi Lati
do non aequat milliare. Habet regioilla agros frugiferos ., ac luxurioso δι opimo Frumento supra mod
scatentes ‚ sed qui tantillo in spatio & in r ione , qua vix populofiorern invenias ad suppeditandam tan
multitudinialimoniam fint impares.Sed pa cuorum ubertas summa estequa Boum alit armenta infinita2V
cas quoque corporum vastitate,1affis copia,eximias .Constat sane ‚ aliquibus Hollandrae parribus Boves aelli
diebus , quatuor &quadra inta laetis heminas in mularalia fin ulas refundere. Ioannes etiam Bennin
Confiliarius Curiae Hollan icae referente Guicciardino,certa ob ervatione &minime fallente calculo oste ιι
tantum Assendelphi , & quatuor vicinis pagis Laetis uno annoe vaccis colligi ‚ quantum ὲ Germania supe'
re Rhenenfis Vini devehatur Durdrechtum.Ex hac laffis optimi copia,Butyrum conficiunt , non barbarar
modo gentium‚ut Plinius vult,sed Re um etiam δι Principum cibum laudatissimis. Conficiunt etiam cas
Parmenfibus aut Placentinis nihilo in rior'es. Primae tribuuntur Teffalico ὄι Gravesand1c03 Secunda Edi
menfi‚quem imprimis vetustas commendat. Equos etiam generosos profert.ln collibus arenariis Cunicul-

’ innumeram multitudinem habet. Cervorum etiam,Damarum & Leporum frequentiam , inque Hagienfi

Imperium majo·

more Capreolorum greges‚Avium quoque capturi quaestuosam‚imprimis Anarum,Anseiixm,& autumnalib ¹ ² J ,ι α
l

menfibus Scolopacum,quas Plinius rusticulas, Martialis rusticas perdices‚nostri Sneppaa vocantu-labet δι ces·

tem fossitir'r qui ex inumis haul lus terra: penetralibus, iplisque adeo ex aquis edu&us‚ventoque δι sole exfic·

tus , ad focos adlubetuxfflollandia olim suos reges habuit , quorum meminit Suetonius in Caligula ciiii ’ ,, ‘0 δ u

 

 

