vrbaei

64⁸ ZEILAN INSVLA.

Sed quoniam in Elephantorum mentionem incidimus , non abs t ,- visum de hoc Animali pauca s ubjicere,Ele-
phantem vocant Arabes Ful, ac dentem ejusCenafil , AEthiopes Irembo. Animal disciplinae capax est ‚ &natura
mite &traciabilm Inceffu tardum videtur , cum tamen ne vel expeditus quispiam cursus ejus incessum adae-

'uare queat Repertos subinde Elephantos aliquos ferunr‚qui noctu cum suspiriis & lachrymis iniquam suam
ἲ] rtem deplorare videbantur. Vivunt annos ducentos.Magni illidentes non nisi ex Elephantis maribus sunt:
Femellae enim breviusculos habent. Animal est mire zelotypum , atque adeo pra: nimia zelotypia in furorem
subinde tantum rapitur,ut δι pastum δι s'omnum fastidiat. Memorabilem Historiam refert de Elephante Chri-
sto phorus Acosta ‚ quam hoc loco Iusti Lipsii V.C. verbis inseremus. Elephanncmdam in urbe Cochin ad horam..
cibus non erat oblatus . ,ρει-ζήτω &⁴ barrit.e)1{agister excuſsae, οἳ vas aeneum cjus czbartum ostendit perfluens ‚ caufficm..
hanc morae ff , non poffifi m pertusiam vas cibum indere. Jubet igitm ,βψ velut , ad Fabrum aerarr'umserat reconcin-
nandum. Ille aret.Promufisde affert, F abro effert. Faber sive per neglt entiam ,sive ludos belluamfhciens ‚ infideliter re-
parat atque ob ipat.Elephas effernHeruo· vitium videm· indignatur. ficlamatillum absentem‚hunc praesentem ‚ denique
redire jubet cum.» illo ipfir vale. Facit ,ὠ Fabro querulus impingieJlle homoficavbs iterum imponere conatur, ὠ admo.
το malleo claudere rimnmfimulat , non„ claudit. Φζςι· tamen imponit. Qum ille catus lebetem rufum tum ad Flumen de-
fert , immergit , &- aqua implet ‚ periculi facienda caussa. Videt effluere. ‘Plenus itaque irarum ad F a rum recurrit , into.
nat. magna voce. Corfiuunt vicini ‚ &inter eos Vivarius ia. Faber blandis verbis demulcet belluam : vu denique

fismit , &rfiugit probe aqu ex fide. Sed ille netum qffifm fidens , iterum ad flamm, &- ad haustum z dum contr.

neri aquam vadet , vertit e ad adstantes ‚ ό· ostenda , velut testes ees advocans in hocfhflunu :ita demum abit domum.
Haec libuit hoc loco interserere ‚ ut lefflonis fastidium atque satietas nonnihil levaretur. Avium praeterea om.
nis generis , Pavonum ‚ Gallinarum , Columbarum διε. ingens copia. Vnus hic Rex olim imperabat ε is po-
ssea dolo sublatus fuir ‚ diviso inter multos Principes Imperio. Suntque nunc Reges Insulani novem.Horum
potentissimus est [olmuchi , cui ceteri tributum pendunt annuum : hi sunt Reges Janastzpiean ‚ Triquinamale,
Datecolonffillaffem ‚ Tananaca ‚ L›„·uta,qalte & Canale. Refert Ioannes Hugo Linscotanus in suoitinerario cap.
x ι v Chirurgum quemdam praecipuum ὲ Regibus ὲ medio sustulisse,fibique Imperium adscripsisse, pulsis insi-
gni tyrannide cereris. Hunc Chirurgum Regni potentem Qiu appellari, prudentia δι ingenio ollere, rei-
que bellicae haud rudem‘effee vetum nemini fidentem. Cingales huic, eodem referente , infe i sunt tan·
tamque tyrannidem oderunt , pressi interim metu ad obedientiae ministeria. Idem hostis Lusitanorum acer-
bissimus ‚ eo anno qui discessum dieti Hugonis praecesl‘erat'; ex India, Arcem cottambo obsidione cinxerat,
sed irrito conatu ‚ auxilio a Lusitanis allato„ In hac Insula v 1 1 sunt Vrbes, quarum primaria est cataractas,

Hie

 

