PROVINCIA. ,κιο

mpotens hodie,Honoraaeo Hilari-ioque , Praesulibus quomdam suis , est clara. Et haec de Archiepiscopalibus

'ciaecivitatibus ς Episcopales sunt undecim , in quis , quod absque aliarum fiat indignatione,primas da.

, . Mffliae. Massiliam Latini omnes , Graecique nominant nonnulli ι quae,Maffblia Sti-ab. Steph. Veteribus·

: ’ “ Numinis = Masalia Ptol,Marses'llevulgo.‘1>hocaeenfium Graecorum in Asia Minore ellColonia. Condita&-

, piade xi. ν ‚scribente Sollnq; tempore Tarquinii Regis, ut notat lustinus lib.x ιι 1 1 .Plutarchus in Solone

ustam scribit a Proto, qui *Proeis aliis dicitur. Situm petroso in loco ‚ indicat strabo . prope ostia Rodani

- ...min remoto finu ‚ velut in angulo Maris‚ait ex 'rro o lustinus. Rempublicam porto Massiliensium tan-

. laudat M.Tullius,ut,audiente populo Romano. icere auderet in defensione Fontei , Civitatis :llius Dfi

ss aeque Gravitatem non soleam Graec1'4‚jre‡pene cunnus Genabm anteponendam. E isco os suos numerant:

· ·.Lazaro‚‚quem Christus ab morte suscitavitflaec de Massilia ,ε reliquae urbes Epi cop es sunt Dme: Dinia
0„ suppetere ' Ebtodun tijs: Dinia Pt.in Sentiis,6'raffl Graffensb Opidum. Glandeve §larinate Viris Doffls latine scriben-
nis amanded. ι :Glannatena Civitas, Notitiae provinciarum Galliae in Viennensi tv = In aliis libris est Glanatiea , in qui-
ι Aquas Sextias an Glamnaecna. Falluntur iqlanum Plinii 2 Melag& Antonini curn qlannat'e confundunt. qimam..
‘mm Tigffl “ Antoninusponit interCabel ionem δι Arelatum ε at quam procul inde qhnnaee? Qd §lanum-a hodie
[a,Ar212413m.‚1mun-Sena, Sanieion, Vesdantiorum Opidum in Alpibus Maritimis ‚ Ptol.S.‘Paulde vmcesg Vum'um,Ne·-
bnioin eod1e. ι. um opidutnin Alpibus Maritimis,l²tol.Ventia. Dienses! etAptaJuIm: vaggiemium Plini03 Avia Iulia
· bteiulia corrupte apud* Antoninum :Nam in melioribus el( Apta Iulia :ut&1n1tineraria tabula. Ram

, f , Notitiae provinciarum Gallioe ‚in qua sub Viennensi ι ι ι fic legitur; Cavitssu Reienfium ‚ id est Reius. In
‚ ζ = airineranasscripfium est Reis Apollinaris:quod nondum liquet. Fennis, Forum Iulii Planco ad cicero-

, '' 5:273, &33:432‘322322‘222233 {5225ss 22¹{hffifflffi'u‘k‘issgss'sssstffsusslimssill-¹133? ‘’3522ss
·’. iero apud Antonium&in Itineraria Tabu a ε Genera, inquit suis ad Merulam'literis Iosephus Scaliger,
⁸ ‚ ¹apud quem tamen exc usum eli Ceffir0.Sed Merulae semper rimiana· Ceffero eadem censeri solet cum ea
,- effero apud Ptol. Tolosae&Carcaffoni connumerata ‚ uae hodietin Languedoltio castres ’roton Telo-
s DoflisLatinel'cribentibtis5Telo Martius, Antonino, Opiflumin interiore Maris recessu , noven leucis,
· ' ‚Haec de Episcopalibus=sunt alia non minoris nominis δι antiquitatis Opida: Amube, Antipolis D'ecia-
· Opidum Ptol .Opidum Latinum,Antipolis , Plin.Tacitus Antipolm Narbonensss Gallia Municipium appellat:
Nummus Titi Imperatoris. Olbia Ptol ,Melaequenota,rere·s vel Hiereshodie censetur, acl Mare,trib'us
· lucisTelono.c0ntra Opidum iacent nobiliss imae '1nsu12,quae Ptol ‚Stachaden Ligustides , Steph. Hodie,
·· cognomines, leg Jfles dicuntur de Yeres vel Hieres,Coralium ibi colligitut'o timum , ⁴& quo non aliud
‹ ν utiusin Mari Ligusticos Maximinffecotata 'videturA nto'nino in Itinerario, ex grandioribus leucis Mas- :
· ‚versus Boreanffamscon Strab. Taruscon Ptol. ad sinisteriorem Rodani ripam :cui in dexteriore 'opposita
· veusqnadu,volgo &mm fluvio tantuin intercurrente. Comitatus dignitate fulgent opidaasaeade,

’μάλ 1 ,
ξ giu· vacaretq-

 

