Imperium ma-

tamn.

68 ANGLIA.

Mollossi nullibi gentium prestantiores ‚ ferocioresque. Nulquam gentium major cornicum multitudo. Ma. v
gna etiam Milviorum qui ullisinfidiantur co ia. Romani Britanniae potiori parti quingentos pene annos ’,
imperarunt , a C ,Caesare cilicet ad tempora u que Theodofii junioris ε cujus aetate Romanorum legiones δι j
praesidia ad Galliam defendendam accetlita , Britanniam 1 nsulam reliquerunq quo facium est ‚ ut Picti Scoti.

ἒιιο partem Australem invaserint; quotum impetum quum diutius sustinere Britanni non possent, vocarunt& ⁴

ermania Saxones,vitos bello adstietos‚quorun1 opera initio adversus Scotos & Pifios ufi sunt. Postea vero
saxones sive Coeli illecebris capti ‚ sive Pieiotum amicitia δι familiaritate duffi ‚ five perfidia· propria impulsi,
foedus adversus Britannos cum Pictis iniverunt , domitisque ὃς profligatis hospitibus, ipsi illorum locainva-

Vrbium nomina, sere. Vnde & pars illa Britannia· Anglia, ut supra vidimus‚di(:ta est. Continet Anglia urbes plurimas, in-

Flumina.
Maso.

Pertus-

ter quas maxime excellunt , Londinum , Eboracum, Cantuaria, Draestolia, Glocestnafive Glovemia ‚ Salo ia, vi-
gorma ‚ Bathom‘a ‚ Cantabrg'gt'a ‚ oxonia ‚ Qordvicus, Zmdwcus cum multis aliis quasin descriptioni us par.
ticularibus delineabimus. Flumina illustrioraTamefis, H.·:.mbrus ‚ T rema , Oafiz , &Sabrina, dequibus suis
locis. Oceanus autem qui Insulam alluit, omnis generis Piscium copia redundat3inter quos Lucius est,quem
‘Pake vernaculalingua ⁸„pellant , qui apud illos magnoin precio habetur3 eoque euminterdum ex palustri
aquain vivaria transferunt3 ubi nidore illo opido purgatus , anguillis minutisque pisciculis astus mirandum ⁴
in modum pinguescit. Ostrea nec alibi delicatiora,nec plura.1>ortus vero Angliae praeci ui unt hi: Datianus,
vulgo Dum-,qui est ComitatusCantii extremus,ac colle munitur ‚ arcemque habet tuti simam ‚omniarm0.
tum genere optime instrucOtam ε Moumfhay satis latus in Cornwallia , ubi tutissima ess navium statio. Item

&m wbmufdi ‘Uolemomh siue Falemouaeh,Torbay,Southanwmnfis,& alii. Angliae Rex su ι prema potestatem & metum Imperium
ὁ .

habet, necin Imperii clientela eli,nec investitura ab alio quovis acci} nec praete'r Deum,superiorem agnoscit. 3³,-
Ejus subditi vel simt Laici vel Ecclesiastichltem sunt vel Nobiles vel Ple bei. Nobiles sunt vel majoresmt Duces
Marchiones , Comites Sc Barones ,qui vel haereditario jure his titulis gaudent, vel iisdem virtutis ergo a Rege
exornantur. Ducis autem nomen oli Regis filio natu maximo hoc tempore convenitzquamvis olim plures
eboc titulo insigniti fuerint. Nobiles minores sunt Equites Aurati , Arniigeri , &c qui vulgo Generosi& en-
tlemcn.. dicuiitur:(3cnerofi ,vel promiscue nobiles sunt , qui natalibus clari , aut quos virtus aut fortunaa aece
hominnm extulit, Civesslve 'Burgeffes qui in sua quilibet urbe publicis funguntur muneribus & inl’atlamen- 2
tariis Angliae Comitiis locum habent: Ingenui five Yeomen.. sunt , quos Legales homines lex vocat , &ex agris,
quoso trimo jure tenent , quadraginta-‘td minimum solidos quotannis colligunt : Optficcs autem sunt qui
merce e operam locant. Dividitur autem tota Anglia in Comitatus XXX l X. Comitatus vero in centurias
( quaein nonnullis regni partibus mepemachesatraetu armorum nominantur) & in decurias divi untur. In

his eomitatibus, difficilioribus temporibus , ‘Praeftft'us Regius ‚ quem Lieutnmnt vocant , nequ detrimenti Δ,
Respublica capiat‚constituitur. Sin ulis vero annis nobilis aliquis ex Incolis praeficitur , quem vicecomitem. iz
quasi vicarium Comitis & Anglices irffe ‚ id est Comitatus Praepositum vocant; quietiam Εοιηῑξῑειτᾳε vel jz
tovtnciae ξ

 

