  
    
     
  
     
     
    
    

Ψ

,1 ,τ’ εεεζΪῘΜ

ἴ . ss Soti qualitas.
'i *ι ⁵¹ ‘'W'-

3 8 Γ ⁷
Hibernie II Tab ‚in qua Vltonia,C6nacia‚Media,& parsLagenie.
IBERNIA in genere descripmssmequaxx'nlid‘lijpgiffloloess fingularum partium delineationem me ac-
H {³⁰{³¹232‚⁹¹2355522553222353132221f2222m32effliges:51:¹2 &aarum222222232‘121322222‘52
, ξιξ qiam :sd Occidentem⁰vergirfvtmni2m in septemtrionali parte:8}c)Monsoniam‚in Australi plaga siti.
ana pars Medea appellatur‚quae medio loco fita a caetcris clauditur. I n hisce quinque Provinciis alia quadi
notabilia territoria ponuntur‚ut in Lageam includuntur Fing.2!us‚0ffldia‚Leasus,Offirin δι Ormmdia .. 1n estfe—
dia reponuntur Slam'a , fauna , & Detvania, In (banania comprehenditur Claria5 In vltonia continetur vrdsae,
QAntrimmia, [Μαλιέως Trecanelia: In Momonia concluduntur Τ rxppetatia,1<27 ι’.ι , Ccffmas'a ‚ ‘Desmonds‘a ‚ ‘To-

mondia‚n011nullaque alia, Est & alia Hiberniae partitio quam in ’l'abula generali ctiam attigimus :haec magna ¹ ,
cum cura & diligentia est confideranda,fi quis lmjusterrae statum cognitum,ac peribefiuin habere aveat.Qa- ,ng-125
re observare diligenter oportebit,l-liberniam in duas partes distributam cffe‚in An licam & Hi bernieam. Hie
Germani& genuini Hiberni,illam Anglorum progenies incolit ε eaque portio,ple cio sermone ‚ Anglica Pro·

vincia nominatur,quod fit Auglorum territoriis‚quafi Palis δε Septis circumsessa. Etenim posteaquam Angli
Dermicium‚exa61um Regem‚}-1ibernicis hostibus‚armis castrisque oppressis, in patriam arq; adeo in Regnum
restitueruntzAngli viaores sedem stabilem &domicilia certa , in leeris Hibernia· locis habuerunt: deinde cum
inter se ἀ domitos Hibernos,quaedam quali Ins ulae divortia feciss'ent , illam partem ‚ in qua coloniam colloca-

runt‚Anglicam Provinciam appellaverunt. Hac major Lageniae δι Mediae pars‚ac ca Vltoniae portio‚quae Vri· ,
lia dicitur,continetur ‚ scd praecipua Lagcniae partic-alagus: Fin galia vocatur,Dublinio , ad Aquilonarem pla· ,ῑ-ςῖξῖῖ
ςετη,ἧηίῑίηια,ρτίητας renen Media secundasMercator autem partes priore distributione anobis politas ‚ qua- “·“ῑ ·= ⁴

tuor tabulis luculenter exhiber,ab Vltonia‚Connaeia‚ Media & parte Lageniae facio initio. Har mu onmium

artiumque ordine ab Authore nostroponuntur‚dclineationem,quam potero fidelissime,proponam ‚Offert
e primo loco Vltonia . Pars haec Hiberniae prima Latine Vltom'a dicitur,An glis vlster, Hibernicis Cui (jullyjd.
est, Provincia qully ‚ Britannis Wltw. protenditur ad mare Hyperboreuin,& hinc Buinda a Media‚illinc ‘Erno
Lacu & ‘Bnnmo fluvio a Connacia dirimitur. Regio ampla,alicubi t'erax‚alicubi macra , viriditate tamen ad a·
s dum ubique ‘ucun ‘lassc pecoribus rerertissimajoannes Curtius primus Anglorum hanc regionem aggres-

usest,& Duno, rmacnaque expugnatis , universam aut bello,aut deditione complexus est , ›rimnsque Vlto-
niae Comes est dieius ‚ sed cum illi res prospere gestae ita invidiam conssassent ‚ ut ex suis virtuti us‚aliorumque

vitiis in exilium ageretur:Hugo Laqy qui ill um bello persequebatur ‚ datus erata Rege Ioanne successor. Hu- “ ,
jus unicam fliam Gualterus de ‘Bur ο Dominus Connaciae uxorem dux1t‚& uxorioJure creat⁹ est Vltonie Co. ,μμ ,
’πε , permansitque illc honor in 'charde filio ‚ δι Gulilielmo Muto huJ'us Ioannis filio ex Elizabetha ”“ ““

Clara

Η,

 

