   
    
   
            
 
  

 

’544- . mummia·

Latus exterius vocant. Pars quae Italiae propior est, Casmonmna ‚ & quae versus Sardiniam excurrit vltrasnonu. ,a
na dicitur. Vrbes Plinius xxx 1 1 r fuiffc in ea testatur‚quod etiam cx eo notavit Martianus CapellazEx Stra. pn
bone tamen non tam Civitates qnam Castella fuiffe videntur. Hodie Opidum est 'Bastia in quo summus Gu. m
bernator praefidium habet. Est δι Nebbium Civitas cum Comitatu- Eam Pto. Cersusium videtur appellaffi, g'ffg

  
 
 
 
 
 
 

fiumina} Fluminibus rigatur Getone , 'scn‘gnano,St3gona ‚ ‘Bavmo ‚ Tegiamb & nonnuliis aliis. Silvis, Nemoribusque‚qu2 (οη
Monta, Resinam exhibent, Montes binc inde vestiuntur. Montes vcro praecipuitsunt Illia Orba diei: item Chepaetcm pra

Mons, Mons Tenda, Mons qualmggo ‚ Mons Ruffius. In mari autem inter Cotficam & Sardiniam Coralium legi- 1321
*Portus . gitur. Portus habet binos haec Insula satisamplos,maximatum navium capaces, in Sinu qui vocatur &Floren- etia

ιη’. Est δι S. Bonffacis' 'Borms , Ptol.‘I’m·tus syracustmus didus. Hodierni Corficae Incolae etiammum,uti olim, lim r
habentur homines agrestes ferocesquo, qui vel ipso adspeau animi qnamdam ferocitatem referant. Homi- mam
nes pauperrimi, furtis & latrociniis dediti e ac alitetis prorsus alieni. Episcopi iu Corsica Archiepiscopi Pisa. „jsqu
ni Suffraganei, Aiacenfis, Alaricnfis, sagonenfis ,Civimtmfin Et Episcopus Arcluepiscopo Ianuenfi subjectus Nu· ἅ mu
bienfis vel Nebiexfis. R 3153
&ain
Omu
tum g
&oren
ponit,
potera

Vugi moros.

  

legio undo dnm S Arm r N r A a Sardo Herculis Filio nomen hbzisstitfh'll‘iriicziviis sandaliotim, appellavit ab effigie solea-,2 Mirfi.

 
   

lus ἃ Chrysippus Ichaufitm a similitudine vestigii. Eodem respexit Manilius cum inquit ‚ Sardmiasnm„
Lilycofigmmc, vestgia plantae. Sardegna hodic audit. Eam ab Ortu Solis Mare 'rvrrhenum , a Meridie Α.
sticum ε ab Occasu Sardoum ambit δι littora pulsat ς a Septentrione Mare quodipsam &Corsicam in.
Coeli qualitas. terluit. Aer Insulae inclemens cll: propterea Qb.inonet M.Ciccto‚ut valetudinem curet ,memor quod qur, tem
optime valeret , tamen in Sardinia esset ε δι’ in Epistolis Tigellium quendam Sardoum hominem eise ait pa · ἃ 133⁰ ,

5011* fertilitas. sua pestilentiorem. Abundat tota Insula Frugibus, Tritico, Vino. Argenti fodinis,l’ccore,Armento‚& cun ditissig
Animalmm va- &is ad vitae usum necessariis. Equorum tanta copia, ut non pauci agrestes fint,dominis carentes,nostris min.
meas. res ‚ generosi tamen , robusti ac agiles. venationem habet ubetem ς multique Rustici ex sola vivunt venati
one. Abundat enim regio Apris, Cervis, Dansts, & alioqnodanr animali quod Muflonem vocant ‚ quod in. Γ, ἓ

do in Corlicadescripfimus, Nullum gignit Sardinia Lupum,aut aliud hujusmodi nocens animal. (ποιαί bs nt

am Serpentibus. Silius: Serpentum tellus purasne viduam veneno , Sed ermae coelo , ac multa vitiampalude, - Ἴ ⁰ ¹
m ⁷ quod aliis terris Scrpeusell, id SoltpungaSardoisagriszAnimal perexiguum , simileque Araneis forma. [u ,,·Ξὲᾷ
. , nus Salptga vocat, Plin.Solfiagaem,quod diem fugiat. ln Metallis argentariis plurima est: cst enini solum issu ι
ᾗ, ..² ‹fs—f. m. τ Argenti dives. Occultim reptat , & per imprudentiam stipersedentibus pestem facit. Accedit etiam hm
⁴ ’ incommodo Herba Sardonia quain Pausanias in PhocaicisSelino‚liocestApio similem csse dicit ε Latini R

auriculum δι Sutuneam vocant. Haec li edulio fuerit , ota hominum &cidus contrahit ‚ δι quast ride-wi.
pennu

      
     

situs.

 

     
  

·· 'in

     
 

     
  
       

