'166 PORTVGALLIA.'
Hassenus in genere Hispaniam descripfimus : nunc postulat Metliodus ‚ tit speciatim & per partesea .

perambulemus. varie-avains fuisse divisam in generali descriptione diximus. Nos ¹ 2¹10 r‘amu
Hispania? ,quo ordine metliodoque ob Hondio delineantur , descriptionein‚quam poteri iis fid·
“ 1ἰΓςίιῃε,ιιτοροηειπιιε. Eam sex Tabulis· absolvit ‚ lioc ordine. ln prima describitur‘Pomgislm‚ j
secunda ‘Bfim'a ‚ Gm'puscoa& Legio. In tertia Cistella l ctus ἅ Now. In quarta oslndzlusta ‚ ubi δε Cori-amn
¹ Ηᾳραίωκβςᾶςὶιάες. In quinta Valentia . In sexta Aragom'a&Catalonin ‘l’ortigtillt.zm ‚ quse piiino 1020( ι
Regfflg offert , Litsttammm Veteres dixere. Lusitaniae auteni Proh& aliis ‚ quai Appiano Ltfimnm ‚ nomen impos ” ’“
Nvmvm 'md‘ tum tradunt M. vai-ro &Pliii ab Lusii Liberi filio ‚ [astque euin co bacchante : Lusitaniam enim dici , ta
dedicari. quam Lusi regionem. Marcianus putat I.1.rfitani.im':ippellari ab fluvio cognomine ‚ qui nunc forte Tagi
“Y’ortitgallmm quidam fic nuncupatam volunt a (Portu fitillarum. Andreas Rcsendius ‚ cujus sententiam 11:un .
‚tur alii dofii , ‘Pom mlli'ae appellationem manail'e notat a Portu Cale. Caeteruiii‘Po ngallm hodie, ii ierrael
titudinem ab Meriaie Septentrionem versus specu-inus ‚ imjorellqiiamls'etus Lifimsn'a ε iiii ab &casui ι
Ortum ‚ lonyitudinem ‚ minor. ‘portugalim vero noc aevo versus Boream excurrit supra Confluentes Miiiiu
Aviamque aci Opidum usquc Ribadaniam,iii Aviae ripa positum 2 qua parte Galeciain speetat z ductaque hi
in ortum Lineaad Mirandam usque ad Durium collocatam ι inde vcro Meridicm versus ree-‘io fere progr<
fafio ad ostia Anae fluvii ‚ quo latere Castellae ‚ Extrenizidurae ἃ· Andaluyioe eil confinalismcl Notum ἃ Oc
dentem Atlanticum respicit Oceanum ‚ adeo ut ambitus ejus ceni‘caiturcil‘e 1 i c c (J x x c niilliariuin.()pti
Cali temperies in hac regione Aiiris temperies ‚ ac Coeli serenitate atque ubertate pinum.ennuntiat V ino , Oleo ‚ Malis aurei Ι ,ι .-
0²ssst sii-tilitas. Cstreis, Amygdalis, Melle , Cera. Ac fruehiqquosliaec regio producit bonitate antecellunt scre oi-niiib ’
quiin locis finitimis nascuntur. Et quamvis Incola·non tantum l'runieiiti' ex agris fuis colligant, ut ipsis ι
vicium sufficiat :tamen ex (jallia Se Germania quantum opusli·.1bent,adveltitur. Plurima alit lime regio An
maiia‚Equos inpriniisnii5110 numero, tantaes‘eloeitatis agiliriti‘sque , utve-isto conceptos ἢιὺιιὶιιιςωιηίιι Ϊ
Imperiummajo- crederet Antiquitas.‘Portu ‹llllzc Regnum primum circa annum cmc initium habuirAd ideiiim usque temp
sub Hispaniae nomine cen ebatur. Primum Regum Lulitanoruiii progenitorem rasti conniiciiiorsntHen ι
cum.. Ducem Lotliaringioe , Comitem Limburgiuni ‚ virunianiiiio n izigiiuni manuque promptum z quil
bus in Hispaniam transsatis , Tyrefiam duxit Aiphonji v i Callcllaelegionilque Regis 'r‘iliam , accepta i'iid ⁴ .
tem ea Galeciae Lusitaniaeque parte , quae nunc l’oitugallia ε quani non ita pridem ipsemet sua virtute exs ’ “ ⁴
racenorum&Maurorum servitute vindicarat. Defuneiocirca annuni r. i ι( xi ι Patri successitA'phmfiui 'i
qui Portugalliae seDucem appellans , Regis titulum ab exercitii accepit auno c 1 ς) cxxx 1 x , vietoriaiiiconse Ι ·.
quutus i'n Agro Orichienfi contra Ismarium , & alios „uanior Saracenorum Maurorunique Reges ε quinq ι ’
Scutorum insigniafafli monimentum posteris relinquens. Successeruiitliuic reeta fere linea Sanblius , ’ν’

phorzsus 1 1 , Sar-actim 1 1 , Alphorfiu ε 11 ‚ Dioryfius , qui primus Algatbioruin Regis Tituluin usurpare coepi

 

