   
  
    
   
     
     

 

0

548 SICILIA.

Ataginum ( quas francolinas vulgo appellarit) Aucupio insignis est. Falcones sacri ἅτ peregrini, volatilium,
hostes ‚ aliunde advolantes ‚ his etiam capiuntur. Regionem hanc primi tenuere Lekl‘rjgones immanes ς tum
sicana Hispanorum Coloni ς access'ere Trotanorum& Cretcnfium populi. Postea qraeci eam appetivere , inde Ro.
mam' ‚ & uidem post divisum Orientis & Occidentis Imperium Constantinopolitanis paruit per annos pene
cc. Sub Juss‘miano autern Imperatore Insulam Gothi invasere, qui ipsi annos x v 1 ra 'Belisario expulsi sunt. Po.
flea occupavere eam Saracenssub Michaele Balbo, qui cccc annos ea potiti sunt. l-li Normannic cessere:
Successere Langbardi, Saevi , Germani: sed his a Clemente 1 v , exaecis, Galla rerum potiti per annos x v 1 1 ad
vesperas usque Siculas, quae incidere in annum c 1 occ L xxx ι 1 .Ex eo paruit Aragonenfibm,ufi1ue ad ferdinan.
dum Regem . quo extine‘to Haspanianqm Reges Aragoniae ὰ Siciliae imperium possedere. Plinius in hac Vrbes
Lxx 1 1 numeravit. Hodie sunt civitates δι Opida c r. xx 1 r 1 ‚ Magino teste. Regni Metropolis est ‘Panormus '
Proh& aliis : Palermum ‚ ‘Paterno hodie. Vrbs est vetustissima , Phoenicum Colonia , uti ostendunt Epitaphn ’
aliqua Litteris Chaldaicis conscripta.Existimatur temporibus Abrahami exstructasua est loco amoeno & scr-
tilissimo. Ad Septentrionem spectat . Pelagoque adluitur Tyrrheno , Muris septa altissimis , quod opus cl
friderici Regis :Secundum mare Arx ell , quae nostra tempestate am plificata ,quod Castrum ad Mare nomi
nant. Tres irem antiquae Civitatis l’ortae, & veteres Muri multis cum Turribus Lapidc quadrato construe-li
etiam num manent. Templum est Panormi D.l³etr0 Sacrum ,a Rogerio Siciciliae Rege conditum , quod su Ἴ
pulchritudine δι terum preciosarum apparatu , ceteris , quaeiu ltalia nunc usquam exllztnt , seu veteribus ,se 8¹¹¹¹ffl2
novis merito praeferri constat :quo nomineab omnibus ‚ qui panormum aut inhabitant aut invisunt viri ¹¹9⁰ ¹¹¹⁴
non imperitis modo, sed ingenio etiam doelriuaque praestantibus ‚ summa cum admiratione ac voluptat ¹⁰¹1 ι 0¹
frequentatur. Majcr etiam totius Vrbis Ecclesia reticulata est niueum, quadrato acdiversis in exteriori faci 8⁶⁰⁶oe
imaginibus figurisque inciso ac perpolito Lapide a Gualtherio hujus nominis 11 Archiepiscopo ‚ ann ἃ Mu· .
cmc rxxx v fundata : ubi Regum Reginarumque siciliae ac Ducum quoque corpora sunt recondita. Est ‹ ΜΠ Sl
Gymnasium publicum δι Xenodochium. Longum foret reliqua hujus Vrbis ornamenta δι praeclara aedifi filu& ·'
commemorare. Reliquae Civitates sunt.Syracufie‚urbs quondam maxima,quam ita Orator describit Aelio: ⁸94¹&
in Verrem .Urhem {yracrcsas maximameffi §mearum Urbium pulcherrimamque omnium , Jkpezmdcs‘lis. Eftffudic tholl
‘M ut dicitur: N am &filu est cum munitojum ex omni aditu vel terra wlmari, preclaro ad adspeezum , (όν “Porrus ha ³b AEne
prope m edificatione adspoffuque urbi inclufis. Qr quum diverfis interf& aditus habeant , in exim conjunguntur &c [Μ’ {³ ι
fluum . Eorum conjunctione pars opidi quae appellatur Irfida , mm dusiunfla angusto ‚ ponte rursiam adumgirur ὠ com ⁶4¹er
, tur. [a unm ef} urbs ‚ nt ex quatuor urbibus maximis constare dicatur , quarum una esi ea quam dixi lrficla : qur ι
. ι .. 1,, hm portubm cmc! a, m mrmsyue portus ostium th'tumque prq'ec'la est ε r'n qua est domus ‚ qua regis Hieronisfgit, ι
M! ¹

Imperium majo-
rnen.

s μ’ ῃ .
.·- i' ⁴* Urbes.

   
 
     
         
      

   
  

vm&

  

