   
      
     
     
    
    
        
       
  

    

TRANS-ISALANIA. ’ 333

   

  

  

  

   

munda . Zusp mlaebellicofl ac armis mirum in modum addieti erant, paullo ante nostra tempora: hodienumanitatis stu· Mores.

m.. ) urbs est anti ,11¹2 mnjoteindustria sefitantur. Mercaturae quoque negotiationique insistunt ‚ magna ex parte , reliqui me- MercimonIa.
onis quondam ι &inicis partim Artibus addieti, partim Agricultutae‚ob Soli benignitatem inhiantes, uberrimos Fruaus con-

ilio ( ut opinioei} §quantun Complefiitui· hic Ducatus‚praeter alios Comitatus δι Batonias comitatum Zutphaniae. Haec no- (bmirmm Zut-
ives , rerumque . . natatione Soli‚si Goropio Becano credendum,accepit,a Paludibus nempe, quas Venen vulgo vocanti-lu- phaniae.

it‚cum vetustiss} s. Regionis Incolae ut vicini Proavorum indolem ac genium referunt, fortes sunt belloque ut plurimum apti. &ymena-

s fontium scateb , > siam quippe,& Zutphaniae potissimum Coniitatum,Sicambri multorum sententia,quondam obtinuerunt,

solum tumulo fer wihus praecipua feritas.& bellandi prae caeteris Germanis studium i nerat‚unde perpetuis incursionibus 4Gallias Majmz virtus.
lrbS est amoena, d' mabam. Qa de causa‚pacato jam Orbe Terrarum,aliquamdiu portas Iani claudere non poterat Odia-

  

›mitatus tituloin
tquilae domiciliu
iis munitissimaz, μ
Vageninga qua: V ι ,

ianus Augustus , quod intellexifl'et Sicambros adhuc Galliis infestos effeotho autem Qffiavius Gelriae Dux Imperium majo-

puter Filium Gerar-dum qui ipfi in Ducatu Gelriae successit , ex Sophia Zutphaniae Comitis· Filia Gerlacum... rum.

genuit, quem in Zutphaniae Comitatu success‘orem habuit, Qio improli ὲ vivis sublato ‚ Zutphaniae Comi.

, atusGelris adserimus fuit , a quibus postea nunquam descivit. Vrbem habet cognominem guam vfipe-

qtii za tribus cel mcivitatem effe autumat Iuniusfrequentem,copiosam & Aquis munitam , ad dexteram Isalae uvii ripam.

biliora fluminaea lanBerckel amnis perfluit‚& ibidem Isalae miscetur. Comitatui porro Zutphanico assignatae sunt Vrbes & vrb&

8< thrus. Ad . i· festurae ordine sequentes,⁸Dou]burgum‚⁸Daetecomium , Lochemum,(Jrolla,Bredevorda,‘Brom kihorst ‚ hae quidem ⁸

ι Meridiem verg. rbes; Praefefiurae autem eae‚quae nomen ab his ipfis urbibus sortiuntur. Atque his rursum praeest Summus

:rra plana ac hu ι ,υςΡτκῑεᾶιιε ‚quem lingua vernacula Zutphanici Comitatus Droffartum appellitant.l-luic quoque parti ad· , t, ς

Ducatus Politicu1 ·'bitur ,urbs s'Hercnbergenfis , &ipsa Comitatus nomineinfignis. Τ37, ⁷

ι · Veluwe) ‘Bae · Restatnunc ut pauca de Trans-[filma subjungamus ‚ ol: situm Isalae fic dieta. Haec a septentrione Frifiam T rans· Isa‘laniae. ’,ξ 1251 ᾖ· Δ
omitatus ‚ &s' s l cidentalem :ad Meridiem Gelriamrespicitzqua Oriensest Wessphalia est ι qua Occidens Sinum amplissi- vndeduiu. .: {j f

onchorst & slHeer . (hodie Ztgyder-zee)& Fluvium Isalam habet.Regio plana est ac humilis2Ager feracissimus, Frumenti in· Situs. ¹, ᾗ

el ‚ Bredefirt. B ' is:Pascuis1tem foecundus.Trans-Isalania Provincia multis seculis Vltrajefienfibus Episcopis subdita fuit: Soli fertilitas. :-
us & Feudum ·1· nec anno Mn x x 1 1 x hortatu Henrici Palatini Episcopi Vlttajee'tenfis sest: Carolo v ejusque successoribus Imperium majo- 1 -ἶ ξ

v Betuwe ) Superi mifit.1n hac Provincia urbes moenibus cinetae οᾶο sunt,videlicet Davmtria,Casnpi,swollasteenwiqckicmstol- rum. = “ ·“

³ Mosam. - '¹ ova,Haffi’la‚Oetmarsia δι OldestebaeDaventria (Devemer ) omnium primaria & maxima,Ansuariorum Civi- Urbes.

endonck, ertia» ‚unde manet notum illud omnibus δε lip is δι tonsoribus, Arffenstadt‚urbs rerum omnium copia circum-

qm, &c. ‘Am · s,opulenta & beata ac valide munitam dexteram lsalae ripam fita. Reliquas pratereoflabet praeter lla-

· ' Sedes Conlilii - v1. Vidrum,alia ueminora flumina.1>raeterea amoena δι utilia Nemota quamvis exigua& fine nomine. Status

· ulteriore appell liticus Tris-1 alaniae in duobus Ordinibus consistit, ui sunt officiarii Principis cum Nobilitate‚in qua sunt

us Ecclefiasticus · , {0,Ghoer & c.idque per tres ditionis partes‚ffmm2,rwene &Druna Summus Magistratus δι Parlamen-

'scopo colonien m· estin vollenhove,unde appellare nonlicet.

· suis Ϊτε)εᾶευ

luc

    

         
 
      
     
    
 

 

      
    

       
     
     
   
     
       

   
     
  
     

   
   
    

Flumina.

      

T t iij Atussa

