  
    
    
      
     
   
   
     
   
     
     
     
    
     
    
   
  
   
   
   
   
  
  

ANDALVZIA. 181

ff, Hispalim recurro,hincque per Palatiiim‚Alcantarillae Pontem , Opidaque Cabecas & Nebrissiim, Lucifin'

”plis <debs p um Sic Latini videntur nominasl'e,quod Strab.lib. 1 ι 1 fic nominat: quodq3 appellatum etiam addit,
‘'mm'’ Μ ¹¹ ο agabum-hodie &Lucas de Z'arrameda. Haud procul hinc quarta fere leuca versus Vulturnum ‚ Opidum
³¹5⁸ feliclsi huzd Hispanis X eros dela frontem dicitur ‚ quali Hispaniae ex hac ora yel initium vel terminus. Hoc Nava· ι
ᾱῐυΨὲ-Ῐῃὲῑὶ ἕξβυυςῑηιιῆηφυωε eise quod Asta Lim& aliis : Hasta Anto. per adspirationem. Astam tamen Mor. scribit ad-

l apu- omn · ·

huc nomen retinere,vel locum illumesst,circa Guadaieten Amnem, ui vulgo Maſsi de Asta. Abrahamus Ot-

&mill iiiiii aillssnffabsslilssffsslzl‘flffliffl 15325032-532‘253?{3‘3511322332352233223121‘20,‘73222{l³<3³ll2 ss
ζιζέἓιιέιὶεῐίιΐι wel Asabjce ‘Bedalac , Opidum est,cui nomen Portus S ,Mar1ae‚vulgo Elpuerto de S.Mana. Let ien tran gre

fisoccuvrit cum aliis Medma SidontaMeridionaliora versus Fretum petentibus offert se Conilium , non ignobi-

Lemma, N stilis miae Opidum,sex leucis distans abGadium Vrbe ε illustrissimo ἅψεα , qui& Medinae Sidoniae ‚ Duff!
”fg-'ab flumin pCom'lium habetur ab Geor io Austriaco apud Or. Carteia Pto-Taya am,quam Carnam-1 quidam 'opina-
²tfflffffl¹¹¹ Α Paregissartelso corruptam fi quis AExerit , non admodum pugnandum yi etur . §.lo-n procul inde Vegflgum est.
ff'tffls 0¹¹¹ Α ffi' 0 Vege120pidum exiguum quidem,sed fitu o ereque clarum:Colli quem latissimaundique planii-ties cig-
ηὲιάιε , (ἔξω gjtffinpofitum z adeo utinde circumquaque pro psefiius queast, uousque οευἰςῖιέιὲπίἶεῗᾶῗέὲῖιᾶἓὲτιίεεδξὲἔζης
’· «⁴ '³¹²⁰ ¹ ¹ '· ' ‘ ca ue com acua‚ver us> isexortum: i ⁸ . -
Fidibus· ¹:3¹ qmlfflssrtizlrssffiaaeggggliznlglsiffiilio& {lumfflmgsum Oceanum versus Seprentrionem & Occidentem . Hic in
Ἕω· M⁰r⁰ gaam iter fiee-tentes obviam habent Mundam.Sic nominar Opidum Plinius,quod hodie vulgo Margaia. gu.
“agg ev r „nt tamen alii antiquam Mundam ess'e‚quae hodie Kmda Wya.·Mondam autem ‚ cujus antea memini, uo us
0 · .·. f

,η milliaribus exllrulfftum fuisse ab Arabibus,pristo retento nomiiie, uti mos illis-Sunt aure-‘m in dioecesi Hi-
¹3⁰⁶ i”⁰⁰⁰³²‘³ff“¹‘i”³⁶*¹⁰‘¹¹‘¹l& ἮἯΨΨἊ,Υέίξῗὲἓῖἒέῗὲῗῗξέὲὲῐεἓὲῗὲιῒῖῗῗὲἷὲἓῖἑῗᾷῗῖἷῑῗὲὲ ἑὶἳὲἓῖ
. ‚cum in una Hi pa iramum u tra cen· u vig . ⁸ diffidis sacris ἃ tem lis omnium
, ,. ,nonnulla quindecim millii->us annuis locupletata sint.Elivero Hispahis κ h b Ch 'st‘ nus {nbis excel·
spaniae urbium ornfitissima5 inter qua-templum Mariae sacrumgquo nu um ‚³ er ri ia bilem ἃ turrim
tius‚fi operis amplitudinem & majestatem sticra quadam prioritate & pulchritudine yeuera ⁸ b] s ·
,A maecelfitiidini8,e qua ad statas horas signum datur, editissimo & operosissimo fastigio adlmira i {1112 pe

·es,unde in universam urbem & letissime circumjacentes campos jucundissimus ρῐᾳΐρςᾱιΙι-Ῑεῗ l. QRi esekgliiae-
icis ornamenta vere Regia describam ? quq nullam elegantioris stru-&urz aut grat-igis. fi gzssus ἐξήκεις
stim-‘itur pto l· ·nt.Qid sumptuosa Ducum ,Comitum δι illustrium procerum⁸ ραὶειιῐιει,ςευιεέῖὲῐῐιὲεαιέιίῐεὶιῒὲἶὴὲ urbis regiones
s , dmm ‚ niatas civium κάς-ε memorem ἓ Praetereo antiquos aqugraniiarg‘viq'skocn‘fiagas ungo difia 0 columnas dedu÷
Jquum illas ·eiivatos‚3,²recentiore-‘} SzP.Q1:1.inge‘¹‚ti suniiptu ἓέἓωιέὲῶῃω litudinisma,confitisarbor-ibus ’in pul-
ωὲηοωὲἓῐ iffieffiffiiyissil{leffoartilig'tceiiaelsaffsalsggtrilif&15235r2iffpeciem ςάἀεεζιιξὲοηεξ ὃς inambulationes relissis.. Vama!

a Plir'iiozqu
ὲ corduba.
'Turduloru
Fluvii ripa
antiquis Ma
it rei militari
issimis Agri
ιι 1

     
    
   
   

 

