418 Ducatus Brunsvicensffi. -

ρῳ, &¹ unde Vanus 'Brmfin'cenfis ab urbe pri maria Bruns vico nomen fibi sumpsit. Vrbs autem ipsa a Brunonc lu. ' ,
darm, dolphi Ducis saxoniae Filio nomen appellationumque sortita est. [s enim quem inchoaverat viro ven
nome reliquit,qui ab illo dietus est ‘Brunom's vicus seu potius linus.qnilingua saxonica vocatur 113ch ' f σπι
nnnc 'Brunfvacum live 'li’runj‘wsych dicitur. Est autem Brunfiaicensis ditio amplifi-sima a Magdeburqen. ,ἦθ’ *¹11
Situs. fis & Halberstadienlis Dioecefis finibus, δε ab Hercynia filva ‚ ad Albim usque pertinens. Circa annum autem ¹⁰2 ι’ΠῙ
Imperium majo· Christi c 1 occxxx Imperator fridericus Dominium Brunsvicense provexit in l)ncatu1n‚& Ottonem Brunsvici j ’Ἰ ¹ n
rum, Dominum δι l.nneburgi , Ducem creavit, Henrici Leonis successbrem‚qui generale Saxoniae habuit Domi- ¹ fjawfm
nium. Fridericus 1 1 Orionem Leonis Nepotem fecit Ducemssrunsvicenscm& Luneburgensein ,attributise' 1 ‘otmar
armis , quae avus ejus extulerat Anglia , duobus fulvis Leonibus pro ditione Brunsvicenfi δι alium cazrulei col s sspm
ris Leonem ‚ adjectis in clypeo maculisde terraLuneburgenfi , quae erantolim Hermann Duci & posteris ejus Ἢ)
cum titulo Ducatus Saxoniae. De reliquis Ducibus videndus Munstetuslib.111 Colinographiae. Brianfhicu ³1⁴¹
hodie non tantum hujus Ducatusfed &e totius Sxoniae Metropolis, uondam a Conditore ‘Bruno olis. Ptol Ἴ ἕῖῗή
Tubfiargium ex 1-2rancisci Irenici sententia z Vrbs ambitu magna ,portua quadrata, aedium pulciierrimaru ’μή
frequentia nitidilfsnne culta : Civibus plena , Mttnibus ac foliato duplici rofundissimo ‚ δι aliquot in locis tri sm.
plici, ac quolibet aquis stagmnte,rnunita: Vallo etiarn inter fossata cra sissimo duero per circuitu1n‚variis Ar ³ '⁸
borum consito generibusvaliquninmre tonsuramque raetoriis,& totidem Magistratibus excellens. Condi θ’·
ta est a duobus Fratribus Brunone :ic Theodoro, aliisT comato dieto ‚ Ludolphi Ducis Saxoniae Filiis ‚ann Wffl
mccc Lx1 ,ut eornm Historicus Hcrmannus testatur.Hanc urbem Onacra amnis perlabitur, qui in Hartoni ,
ca Silva ortus‚duas in partes Civitatem scindit‚omnem immunditiem secum trahens-‚ac variis undique pont' 1' JQ
bus coopertus ‚ visui-gi tandein conjungitur. Non habet Civitas aquam potabilem ‚ sed fere bibunt Cere s
vifiamzvini usus carior, ac rarior. Vrbs haec paru-isorta initiis multas per tempora accessiones liabuit‚utpe 'i‘PA ’.1
vices amplificata‚nunc in eas excreverit vires atque opes , ut facile Principibus suis titulum incJ ” ·rinr‚qui ind ¹
(Bm

Duces Brunsvicenses vocantur-Libet 110c10co,ea quae Curiae hujus urbis praefixa leguntur , e ·uentissim
Ἰ

hujus contentiosi seculi lites forenses ‚ paucis subjungereJn controvcrfiis cauſsarum , capitales imp„ .. ,a oriuntur:
‘Bona 0²· unlm opera postponuntur: ci* qm fipe credunt obtinere , frequenter fitccumbum. Et , fi obtinent,compumtis labo ‚¹311 ἃ(
:⁴ ,Ὺ

 

amiffio expenfizrum : corpus quotidie affim‘gmur,labor ammi exercetur .· 221⁴ ulta inhonesta crimina deinde conliquuntur
ribusc}expensis‚mhclacqm'rum. Inter caeteras hujus Ducatus Civitates haud postrema quoque est qossaria ci
vitas Imperialts.Hanc urben Henricus 1 Pater magni Ottonis urbium amator in formam Civitatis erexit.An · . ..
c 1 οι 1 Imperator Henricus 111 ingetibus regni florescens opibus‚urbem isti mirifice ornavit‚quam de parv 'e ³.
molendino,ut aiunt,vel de tugurio venatoris dno priores Henrici‚& iste nunc 1 1 1 in αἱ magna ficut hodie cer ζ,
ni potest urbe bono provexere auspicio,in qua Regale Palatium hiclmpmagnifice' exstruxit δι ι 1 Omnip Ι λέ
teti Deo cogregationesinlutuitstetmszadsum Opidum medio inter Brunsticum & Magdeburgum ῑςὲηετειεα ΙΙ· ω,

1 (autel ·· ··

 

