ἐὖ ΗῙΞΡΑΝῙΑ.

gotium ‚ portugaliiae , Graiiatae ἃ Navarrae. Partiuntur autem nova distributione totum Imperium in vtoceanu

regna,Aragoniae scilicet,Calliliae & Portugalliae. Sub Aragonenfi regno comprehenditur, ptaeterAragoni .. 'equeTm'O ‚ L

Catulonm ‚ Valentia, &majorica , &minonem Sub regno Castiliae comprehenditur first-aia, Leon,‚2Asturia,q linus in Poly
v bium . Lucia, &numadum ,QAndalufia ‚ Granata ‚ fflurca'a, viraque (lzstae'h'a ‚ cum accessione Canariarum Insularu ‘osinultos Li
-. ' ''mm‘' Sub regno portugalliae comprehenditur,praeter Portugalliam , eAigas-bia. Vrbes in toto regno P‘Zfle sumi - streogumque ¹

numerae. Inter eas praecipuae , Hispalis ‚ effidadrttum ‚ Tan-aco , Lifhona ,qrammi ‚Pampilonu , Valentia, raecisquc scrip
cino vulgo Barzelona , Legio v ι 1 erm-mica nune Leon ‚ S Lucaer , Corduba , Nebrtffiz , (bmpostclla ‚ Toletum ‚Sati 1Naturalis
mmtica, (bmplmum ‚ ‘Pintia , σε ar· Argum nnnc‘Saemgoffit ‚ Asturica ‘Augusta ‚ aliaequc plurimae. Sunt “ terlapsus ad
Lacus admirabiles. Prope opidum finieram„ Lacus est non utilis minus quam admirabilis; qui δι Turtui ..ilibus cond
pisces subnigros δε excellentes ‚ gignit, ἅ· futuram pluviam turbinemque , teste Marinato Siculo , magno εἴ latus Geor
sonitu praenunciat ς adeo ut ejus murmur quali Tauri mugitus saepenumero ad duodeviginti millia pass. fu ' &inquit l‘li
auditum. In summo &timuis stelae cacumine Lacus quidam est , scribente vasaeo ‚ in quo fragmenta ‚Pacem Iulia
vium subinde reperiuntur , quum tamena mari lus x 1 1 leucis absit : quin quod exaestuet δέ tempestatcsi 'spanis hodie ⁴
audiantur ‚ adfirmare Incolas , quoties intumesgit mare ‚ idem notat. ln Cantabriae Lacum fulmen d ι Castaonem e.
dille ‚ & repertis duodecim Secures ‚ ait in Galbae vita diligentissimus scriptor Suetonius. Amoennm Stagn ι. Fontein Oc
Flumina, est apud Plinium lib. 1 1 1 natur. iiist01·.c.·ip. 1 1 1 ‚ haud procul valentia2hodie eAlbuftm· Sequuntur Ηυιι ὀ satis amp
na. Hispania multis passim irrigatur Fluviis. Sunt qui centum ἃ quinquaginta numerant ‚ &in iis Pont ι· erat. Hic fl
ultra septingentos , inter quos nobilissimi Segovia: δε Alc-antam Alii aliis l'unt nobilioresterm Ptolem.. . Livius Cir
8920 hodie , erumpit apud cantabros ex ldubeda Monte , duobus Fontibus quorum dexter in saltu Aut ·'; ο ,Hispania
si ζ Monte d' Οιιι) li nister ad opidum , quod incoli ς Fuemibre. Inde magnis crescens amnibus , primo Cal 1 , suit di ¹
guriranis exceptus arvis ( Catilium-:e ) luliobrigum δ.- Tubellam petit ‚ Navarrae opida;1ulian1que δι Celsa l ι odie Lugo n
lude Cariat-Augustam alluit. Illinc digressus in Austrum , & mox versus Euronotum labitur per Laleta ' 'um δι Orense
populos , qui nunc Catalani , ἃ· Dertusim opulentam urbem praetetlabitur. Postremo plurimis fluviis ν-ιιιιιιι se pm
ἂιιεφεταᾶο quadringentorum lex-aginta mill. paichursu ,in Mediterraneum ‚ cognomine ips· ‚ Pelagus ι 'um fluvii ,qi
violenter duobus Ostiis ingreditur , ut r passus in mare profusus dulcis hauriatur.‘Dur1·us maximus( con isolita‚ 5111
rentibus in eum tot amnibus quos enumcrare longum ellet) Hispaniae fluvius ex Idubeda‚ubi nomen illiS1 · mquae Mun
de Cap-010 scaturiens ‚ lle-&ones ab Asturibus‚ Lusitanos ab (iallaecis Veteribus disterminat. Turrem Sul istam novi q
nam( Tordessllau) Salabrim , Mirandam ἃ olia opida contemplatus , decimo quinto fere infra Lamecam mi ι ἰ. Qae & n
ari ‚ apud opidum portugalliae ‚ quod Portus dicitur , rapidissimo cursu, occidentali se miscet Oceano: Dor n nae , Thynni
Ptolemaeo; ‘Duri-is Straboni ς ‘Duero hodie . Tagus ‚ Ptolcmaeo ceterisque ‚ nascitur in altissimis Orospedaej nes ad Mare lv
gis ‚ stadiis quinquaginta ab Opido parvo, cui nomen Tragacet ,haud procul ab urbe (oncia nunc Cumfa. osiris ore pela¹
Carpetanos lapsus Toletum, Regalem urbem, petit, ponteque accepto,Talaveram, Augustobrigam, Alcan ' 'musnnnc ‘Pa

aliasq3 urbes non ignobiles alluens, mediam fere secans Portugalliam,tiltra Olifipponam in (παὶὶιιιιιιιῑῑιιέ1 incorrupte ag

 

