Re io &unde
{Zomina}

Snus. ί, - -·

eAEffl quanm· Z rara indigitat. ’ Longitudo ab Arsa ad Drinum usque est mill. Italicorum ccc Lxxx . Aere fruitur locis non.

Solifertt'lt'tas.

vrbo.

    
     
       
   
       
         
      
         
      
      
      

3³54 sclavonia‚Cr0atia‚Bosnia, cum Dalmatiae parte}
scLAvoN1m

- Nter Regiones quae liae Tabula nobis repraesentantur ‚ primum locum fibi vendicat Sclavoniaeflaee agente
, sclavonica nomen habet ,quar olim ad Maeotidem paludem habetavit. Difia quoque fuit [lh-ritum min,
I ab Illyrico Cadmi . vel ut alii sentiunt ‚ Polyphemi Filithtym Ptol Myrm steph. Eam alii aliter definiunt.

· -“ Ptolemaeus ab 1ssria ad Macedoniae usque confinia secundum maris littora producit3 mediterranea ejus ad ·· s

Pannone‘s δι Moeliam superiorem e·;pandit. Multo ampliorem eam describit Pomponius Mela , δι Dion - - ,ἱ ⁶
(ius Alexandrinus: totam enim maris Hadriatici oram,aTergesto ad Ceraunios uiq; montes,Illyriis adscribit, ’ Γ

eosque ultra Danubium fluvium habitare docet : Danubium namque inter ejus flumina Mela numerat. Alii Ἰ,ι
etiamnum la'tius hujus fines extendunt. Plinius vero inter Arfiani & Titium fluvios constringit. Plerique in ea - ,’
describendaptolemceum sequuntur. Secundum quem continet Illyris qua Macedoniam spectat , Dalmatiam,
& Liburniam quam Crabatem nunc Lazius vocat: aliiCroatiam21³metus Comitatum ladem-,hoc est Conrado dg·

nullis puro ac salubri ‚ quibusdam minus grato,qua paludes ac exhalationes foedae euminficiunt. Regio om.
nis ‚ telle Strabone , aprica est & amoena: optimos habet ἃ firmos maris Porius,solumfertile‚etiam vitiferum,
nili qua saxis & rupibus horret-,aut ad Pannonias , ubi frigida est & nivalis. Florus de Illyrii-s scribit‘primo ,,
bello Punico Illyrios populationibus non contentos , licentiaescelus addidiss'e, legatos Pop.Romani jureagen. ι ·
tes ‚ non gladio ‚sed ut victimas securi percussine ε Praefectos navium igni combul‘siflb,idque ,quod indi nius
foret ‚ muliere imperante ‚ quam ille Teutam ¹vocatam scribit. Rursum bello 'macedonico ‘Illyrii a tr'ft
Reae conduai Romanum militem a tergo coeperant distringere , led deleta ab Anicio‘l’tae'torae Stord'a, quod a
Caputgentis erat. statim sequuta deditio est. 'Plinius oram llly'r'idis mille amplius rosulis-frequentariscn' Ῐ ’
bit . quum contra Italiae ora huic obversa importuosa sit. lllyridis urbes tiores &opida sunt-Semnus&
vulgo Segna , in planicie fita ati Mare , quod a Borea vento horridis tempe! atibus obnoxium.yadera Colonia
Liburnorum Metropolis ‚ hodie praecipua ac munitissima. Zara ,vulgo Sebenicum opidum prorsam di ἴ ᾗι
&umfflrum estin Sinu Scardonico , in conspeetu irrumpentis Freti ad montis radicem ,ubi est Arx. Fertile l
habet agros ‚ sed male nunc habitatur ob Turcarum vexationes, Spalatum, δι sacena Ptolemaeo δι Strabo
celebrata. Salona etiam, Dalmatarum navale, quod quidem nunc parum colitur ‚ ob 'furcarum viciniam
Tragurm

  

    
 

  

