 

'AFRICA v13

*dum est . ut ‘Dmcali cb- ‘DobasAethiopin Inferior five exterior est Australis Africae pats‚1‘tolemaeo incognita. Ejusinitium est

ἰ Leone ‘'‘.¹'¹3‘ ad occasum supra Zaire fluvium,non longe ab AEquatote‚totamque compleffltnr littoralis Afrioee panentu}-

*thiopmm mse· tra ipsum AEquatorem usque ad fretum Arabicum. Regiones ejus quinque ‚ Adana terra, in qua Regna Del&
trigitur.Tet- ' Adeet Mugaduzz'ftm :Terra Zangus'bae η ,cujus Regna Meltnda, Mombazza ‚ Qloa , Mozambs'que, Momentum,

liro agro Bu- θ’ [zflffla‚Monopotapa,‘Torr.e δε Butua‚(2³ftorum regio,&Manicong,cujus Provinciae sex ‚ Sunde ,Pango‚Songo , Pam-

rscrta Arabiae, ²32 bassarraz, & ‘Pemlugquibus adduntur Regna Angolae , Loangae',& Anzichi. Lacus aliquot immensi sunt in Afri· Lacus.
:tera dc ‘F‘ ἕὝ· ca,qui Maria potius essi: videantur‚quorum praecipuus est Zembre ‚ cnjus ambitus ad quiquaginta millgpatet,

³ ‘Egypt‘’ “d '³ '¹ ex quo profluunt Ν 1lus,Za1're, & Cuama am nes.Habet etiam haec Orbis Terrarum parsimmensos fluviosmr- Flamma.
uarrocciffics- 1um‚N1· mm,Senagam,(icmbrann‚Z11ire‚Cuam.vn.„& Spiritus Sant'li flumen-„qui omnes inundatione sua , tetram

·rit Leuorili-

l M , mirificerrigant ‚ac fertilemreddunt. Habet praeterea Montesplurimos,& maximos„ inter-quosprinci- Momm
uam² ιη’θιϊί - ²

pem locum tenet Atlas,qui immanibus altisquejugis,e media arenarum vastitate consurgens extollitunutpo-

{effraRgnevm · ἒ te supra nubes2adeot35cjus cacumen prospici nequeanffilumnam Coeli Indigenae nuncupant-Incipit ab Occasu,

ιιῐι flumen ‚ ab Ψ ubi δ’( Atlantico Mare nomen imponit ‚ inde perpetuo dorso varie* flexus extendit sese Oriente versus :ad confi·
“¹151ss mmm-³» ’f ’ nia Aigypti est rotundus‚arduus‚incifis rupibus praeceps,acinvius,frigidissimus‚nemorosus‚scatebris fontium
‚fidia-:ab Offl} riguus . Montis hujus vertex altis etiam testate nivibus operitur: quinetiam & ejus dorsum incrudescentc Borea
:rrae traetum a nonnumquam airzi nive arbores superante tegitur , qua tam pecudes quam hominesinterimuntur. Praeterea
‘unctantem ter- Mons akissimus Sierra Liona dietus-‚cujus vertex semper nubib⁹ obumbratur, ex quo terribilis tumultus & fra-

Numidia ho- gorin Mati auditur, unde &Leonum rupes dicitur. Montes item Lunae veteribus etiam cogniti sub Tropico
ad Ortum ¹³³<- Capricotni locantur, asperrimi sane‚acincredibilialtitudine , a gentibus feris inhabitati‚prope quos sunt val-

   
  
    
    
      
   

aem. Libya
que Occiden-
egno contet-
ι nmine Nigro,
a Meridie par-
na eorum su nt
· egug ,Zanfara,
ἤϊ’, Τι’) morium
ive Interiorem
icum contin-
ae &Tssugiae po-
anicongiNi-

les immenfir: profi1nditatis,adeo ut illic centrum terraeeffe videatur. Sunt denique , Cantaberes Montes in An-
golae Regno Argenti fodinis ditissimi,& alijs quos in·particularibus descriptionibus recensebimus. Infhlae aute
“’ circa Africam nobiliores haesunt.1n Oceano Atlantico est Irfidaportus Sanfli,est &uadem ‚ sunt Canariae, & Ca· ,
2} put viride. Insula ‘Portus Sanni fic dieta a dercetoribus ‚ qui periculosa ac dubia ejus navigatione emensa δι su-
iiperatassunc locum sic vocari in rei memoriam voluere. Ambitus ejus circiter quindecim milliarium.Made-
*raa magna quae hic crescebat arborum copia nomen accepit.Peridromus ejus circiter centum & 40. milliariu .
· Canariae fic dietae :iCanum quae ibidem erat , multitudine: Fortunata εὶ veteribus olim nominabantur. Plin. sex
ν commemorat: Ombrioffunoniam majvrm‚Minarem,[21prariam‚ Qvariasn,& Canariamffltol. nominat ‘Apre-
⁷·fimm‚Heram ‚ vel eAutolalam ,Pluitaliam , Casperia , Canariam & &muriam ‚ omnesque reeta fere in Se tein-
’ trionem linea disponit· Cadamustus decem,stptcm cultas , tres desertas ε nomina cultarum sunt‚Frat ι lan-
” eeae‚Magnaesortis,qrancanareaefsenerisste‚qomerae,7’almae,Ferro. Caput viride arboribus virentibus confitum est,
’ att'13 ex eo nomen habet,1nsulae ejus ccidentem versus medio Oceano jacent. Sunt autem SgeAntonqsffinc.
ε gassiimffigre- ·S.Larciq‚S.Nicolai,Salis,Bona vistae,Mqggio vel Maey,s.1acobi‚& JgnisJn Oceano AEthiopico sunt lrfida Principis,
uaga, {³22⁹ ἅτ S.Thomae.1³ost promontorium Bonae3 speisuntaliaelnsulaessnculgaeomnes preter unam &Lucre-tq hfmcffi
ι uJ ’ ρ

 

