 

42 Hibe-rnre 111.Tabula‚1‘n·qua Momonia δε Lagem'ae reliqua.
O N N Α C Ι Α secunda Hibernia: Ρειξ Ξίεῗῖὂηῖοῇηὲῃῐςὲὶὸηηαψ, & Hibernis Connqqhgy dicitur.

Ξῒτὲἴὸια. · Ad Occalum vergit , Seno flumine ‚Panna , δι Oceano inclusa. Hanc antiquitus Ptolemaei aetate
( ἰ Ameri & Nogmuae totam insederuntssam πᾶα vero coguatio inter ngnasas & Connaghty intercedere

videtur ‚ ut vel Connaghtyindeenatum, vel hoc nomen Nagnataea Connaghty detortum existimare lice·- ’ἶ

atNifi quis annata portu cujus meminit Ptolemaeus Conna hty fastum suspicetur , & inde regioni nomen

im poi itum„ Portus enim (icon atria lin ’ua dicitur,cui fi adt as Nagnatae :l Connaghty non mult-um abludet.

3013· uagus Caetermn regio ut alicubi lactan& etax, ita ffibuvidis quibusdam locis ‚ herbidis tamen , quos a mollitie ‘Boghes
q ⁴ appellitant , ut reliqua passim Insula,pcriculosa , & splvis opacioribus δι crebrioribus condensa. Ota autem
maritima multis finubuS,& navigabilibus alveis pervia accolas ad navigationes quodamodo invitat ‚ & pto-

vocat,scd iunatae delidiae dulcedo ita detinet ‚ ut ostiatim malint vietum quaerere ‚ quam honestis laboribus

Imperium ‚ma-0. paupertatem repellere. In Hibernicis proditum est historiis anloghum O-mor O-conor huic regioni cum Impe-

ΝΜ. 1¹10 olim praefuil‘se,totamque i nter duos filios ‚ Cahelum,& Brien um diviiisse. Advenientibus veroin Hiber· ἦῆ

niam Anulis Rothcricus praefixit ‚ uiHibcrniae Monarcham (edixit , sed ille mole Anglici belliimminentis
territus c in chrici nostri secundis?

dem, non tentata Martis alea, contulit. Cum autem statim afide defice· ’

ret,Milo (goganus primus Anglorum Connachtiamssed irrito incoepto , aggresshs est. Postea G uillelmus filius - ’ξ

Aldelmi,cu)us posteri de fflmgo , δι BourQHiberuice vocantur , Gilbettus de Clare Comes Glocestrenfis ‚ &
Guilielmus de ‘Berminghanb primi Anolorum hanc regionem perdomuerunt‚& ad humanitatem imbuerunt.
Dourkus vero five de 'Burgo , & eius pofferi totius Connaclitiae Domini appellati ‚ hanc Provincia cm„ Vltonia

diu summa tranquillitate administrarunt.,&o imos reditus collegerunt ‚ donec unicaRichardi dt· ὀ filia ³
Connachtiae, δι Vltoniae ex asse haeres elocata uerat Leonello Clarentiae Duci Regis Edvvardi tertii Cum
autem ille in Anglia ut plurimum haereret , &qui illi successerunt Mortuomarii ‚ patrimonium m Hibernia ἶῆ
negligentius haberentssourki' affines , quos illi suis tetris ptaefecerunt‚Dominorum absentia ‚ & turbulentis ξ’ ·

in Anglia temporibus freti, contempta legu authoritate, inita cum Hibernicis socictate-‚84 contrafiis nuptiis,

universam Connachtiam sibi occuparunt -, & paulatim degenerantes,Anglico cultu depofito‚Hibernicos mo-
res induerunt Hodie in sex comitatus distribuitur: Clariae , Letrimme‚(jalvvciae‚7<oftcomin‚eylslniossltgo. Sunt s

opida· etiam in hac Barode ‚Aeremhssaro de (Zm‚& alii. Est hic Galveia ‚ opidum ab exteris negotiatoribus valde Ὗ(
frequentatum ,& opulentis mercatoribus suumque negotium bene gerentibus cumulatum. Peruut Mercato- ϊ

tem transmarinum qui habuit cum his opidanis commercium , olim percunctatum ex Hiberno quodam,in ⁴2²2
qua Galveiae parte Hibernia consisteret ? Opidum pro regione , contraque Insulam pro municipio accepit.
Galveiae annumerantur νίηῃσνὶᾳ , Claria , Slg'gas'a· , «datham , &Atquin , opidum non contemnendum..

men '53 Ἴ

 

