 
   
     
      
     
   
       
       
       
     
       
     

⁶58 Cuba,Hispaniola‚lamaica,S‚Ioanni5,Mat-ga1·ita,1nsulae.'

Qvo. V c c r: n u N τ nunc Insulae ‚ suba ‚ Hispaniogjgfnssc} ‚ SJofmnis, Aitrgaeritae ‚ in nostra Methodo ex - 2
Situs. plicandae. Cuba Insula fic ab Incolis dista , etiam Fernattdinse ςῤ- lamna ab Hispanis vocata ε item Alpha
S ἃ O ‚ fi Petro Martyri credimus. Ea ad Occidentem Mari secernitur a lucatana , ad Ortum Freto ab -,

Hispaniola ,ad Austrum est Iamaica. Ejus Longitudo ab Orru in Occasum extenditur ad ccc milliar. ,

‘Coeliqualitas- aut potius leucas Hispanicas : xv , &alicubi xx habetin Latitudine. Lam mediam secat Tropicus Cancri. 2
sansucium. Q! cubam Videre ,salicis folio assimilant ‚eo quod longior quam lata lit. Regio est admodum tempera· ί
ta , quibusdam tamen temporibus frigidior :estque fertilissima Auri sed non puri , ἅ· optimi AEris ditissima. '

Magnam profert Rubiae tinelorum copiam. Saccari item ingentem vim : frumenta, lsruges ac Fructus va-

·Anfmalium vn, rios ‚ atque Herbas. Gignit insuper Cassiam fistulam,Zingiber , Maliichen,Ligmnn Aloes,& Cinnamomum.
Serpentes , quotum hic ingentium copia, in delitiis fuisse memorantur, Nem-*ra Porcos &Boves maxima

mms' abundantia nutriunt. Sex Vrbibus habitatur, quarum praecipuae S. Iacobz' ς-ῥν Huvarm: illa exstrueta a Iacobo
Velasco ‚ sedes est Episcopalis: Hoec totius Insula: Emporium δε Navale : ad hanc solet classis Regia tamdiu
subsistere , donec &anni tempus, &venti commodam navigationem trajectumque in Hispaniam pollice.
anturNuncin ea triremes aliquot sum quae oram omnem contra hostes tueantur. Multos habet haec Insula

flamm, auriferos liquorum aquae dulces δε potui aptae sunt. Dulcia & salsa Stagnusre uentia ‚ unde hic quoque Salis ”

Montes. copia· Regio aspera, excelsa δι montosa: Montesque affatim Auri praebent efiuris generofis. Estque in ea-

dcm Insula 1¹0¹] procul a Mari mons, equo Bitumcn fluit apmmnavibus stipandis. Aliam rem admiratio.
ne dignam in hac Insula describit Gonzalus Ovetanus : Vallem quandam inter duos Montes ad duo nuttria
milliaria Hispanica deductam , ( Campum Lapideum veteres , uti in Narbonensi Gallia hunc vocass‘ent)
quae Lapidcos Globos producit tanto numero, ut quis multas inde naves onerare possit,atque a Natura adeo
Moru, ad sphaericam formam rotundos factos, ut nihil circino possit ab Artifice fierii·otnndius.1psa gens natura: be.
nignitate contenta‚neq; meum neque tuum , aut exitialem pecuniam noveranstd omnia in communi posside. ’
bat ‚ flenti Solem ὃ( Aquam natura cx aequo omnibus largitur: apertisitaque xivebant hortis , &fine Legibus
suapte natura restim-n colebant. Nudi fere incedebant , raro tuniculis quibusdam bombycinisinduti.ln Nu·
ptiis mirum ritum observabant: Sponsus enim prima nocte cnm Sponsa non concumbebat, sed fi Dominus
effet‚Domini vicem ejus supplebant : fi Mercator ‚ Mercatores z fi denique Rusticus,D0mini vel Mercatogsb.

 

