   
        
      
    
 
  
  

iu·

m fundamen , Galliae priusquam a Romanis in Provinciam redigeretur is fuit,ut neci-ue universa unius Imperio regere.
abilitate& - ‚mque fin ulae civitates vel in Populi vel in optimatum potestate effent, ed ita divisa fuit , ut pleraeque Op.
gratiam script ,. um con ilio regerentur‚quae liberae dicebantur , caeterae Reges haberent. Omnes quidem id institutum
ιί maxime op , ant‚ut cerro anni tempore publicum gentis Concilium agerent,in quo quae ad lammam Reip. pertinere

bantur conffltuerent.Civitates autem 64 Tacitus libro 3 numerat, hoc est ut ex Caesare intelligitur, Re gio-
quae non modo lingua moribus & institutis,verum etiam iisdem Magistratibus utebantur,qualis ipse rnul-
.. isAEduorum,Avetnorum,& Rhemorum Civitates praecipue commemorat.

· ges vero vel· Regulos potiusGalli eos tum—appellabanssqui non ad teinpus,ut civitatum Magistratus , sed

ibi ponfiae sta .petuum regium imperium quantumvis exiguis finibus obtinebant, quos immutata temporum consue-
um videbam Duces,Com1tes‚Marchiones nominavit.
,teu-m aliquem anthi Reges non haereditarii,sed a populo propter lustitia opinionem eligebantur , neque habebant infi- .

‚mnibus reb„ . ,solutum δι effrenatum imperium ,led certis legibus ita circumscriptum ‚ ut non minus ipfi in populi,
mommo& ὃ populus in ipsorum ditione ac potestate ess'ent‚ut fere illa regna nihil aliud nisi Magistratus perpetui vide-
rtiamfi vel int · rNam multos nominat Caesar privatos ,quorum tamen parentes ac majores Regnum obtinuerant.0p-
fluores ‚qua um ergo δι ἀείεᾶοηιπι authoritate ‚ quibus eam potestatem populus permittit tanquam freno coErce-
exempns ut, . r,quae optima Rei pub.forma‚teste Platoue‚Aristotele,l‘olybio & Cicerone fuit.
15⁶ae temporis =. ro Gallia a Romanis in Provinciae formam redaeta,eodem modo Reges ipsorum ex virtute δι nobilitate
dicitur com. ῑ tGermanorum teste Tacito) totius populi judicio ac suffragiis elefii a'c constituti sunt,quorum tres tan-
atis pauci qui inhodiernum usque diem annis fere 1 200‚quibus illud regnum duravit‚familiae recensentur.
= tim fortunas Merovingiotum‚qui orti a Meroveo stirpemast annos 2 83 propagarunt.
eru m genusq carolovingiorum‚qui orti a Carolo Magno sobolem in an nos 3 37 produxerunt.
ι um est tumul Capevingiorum , qui ab Hugone Capeto prognati annis fere 590 regnum obtinent. Nam-licet defe-
ab omn, tem Regni judicium arbitriumque penes Ordinum Comitia , publicumque totius gentis Concilium sem.
praecipujspo tit, &etiamnum omni jure fit: filiis tamen &iis , quiex Regisdemortui stirpe ess'ent propter nobi-
solus rerum . ι ( more Germanorum ) & innatam quodammodo virtutem ‚ praerogativam illam fere reliquerunt, ut
u δι dignita: afi hereditarie aliis pari virtute praeferrent , ita tamen ‚ utfi Regis efuneli filii annis 24 minores es-
. δι conditio eos creari jus nonesset , atque adeo alium aetatislegitimae creari ‚ neceffe effer , cujus exemplum extat
us.Caeterum Christi 309 in Clogio Rege. Sed δι subinde hoc ipsum Regnum quod Francogalliae dicitur,
apsa combas. plures Regum demortuorum filios , ex Procerum Regni voluntate& arbitrio divisum fuiss‘e ‚ pluri-
Monatchi »ι nt exempla. Si vero Populus Filio repudiato alium eligeret , relinquebantur Filio repudiato ad tuen·
em ab initio unm dignitatem res quae propriae Regis , δι ipfius patrimoniales fuerant. Caeterae quae Regni & ,Raps-
Jtdine expo . &indicuntur , ei ad quern Regnum deferebatut‚‚atttil³¹131eg³antur , ficut& ee 'tes quae Pisci ὼευηὲιιιιὲ
S , r. ¹1

     
  

  
      
      
    
     

   

  

 

