   

      
           
       
       
     
           
     
     
     
     
         
      
    

ANcmA. ⁶9

Provinciae Qaestot rede‘dici potest. Ejus enim est publicas pecunias provinciae suae conquireremulffls ino--
atas vel pignoribus ablatis , colligetq& aerario inferre. Iudicibus praesto adesse, ἃ eorum mandata exequi:
uodecim viros cogere, ui in caulis de facto cognoscunt ‚ & adjudices referunt, ( Iudices enim apud Anglos

juris solum & non faffl untjudices) condemnatos ad supplicium ducere &in minoribus litibus cognoscere.

1n majoribus autem jus dicunt Iustitiarii , quos-Itinerantes δι Jqstitiarios ad eAffiſsu vocant ,qui quotannis hos

tultitudo. Ma.
:os pene annos
um legiones &
‚⁹ ut Pieri Scoti-
cnt, vocarunt& Α

’. Poflea vero comitatus bis obeunt,ut de caulis cognoscanss& deincarcerans sententiam ferant. Qod ad Eccleliallicam

ropria impulfi, jurisdiffionern attinet,duas nunc habet Anglia provincias. archiepiscopos item duoszamtuarienfima totius ,1
»rum loca inva. Angliae Primatem & Eboracensem. Qibus subsunt xxv. E iscopi .· cantuariensi XX11 . Eboracenfi tres . . . ζ ’-ἰῘ,’4
:s plurimas, in· reliqui. Angliae tribunalia five juris fora , quas etiam curias dicimusdn triplici sunt differentia. Alia enim L‘3“ ω’ ‘'¹5³“ ΐῗῑῖῑ· s
ia ‚ Salo ia, vi- sunt Ecclefiastica ‚alia temporalia‚& unum mixtum, quod parlamentum uocant& cx tribus Angliae Ordini- mm· 7i ‘ti'
wioni· us pat· bus constat& totius Angliae corpus repraescntat.Hoc a Principe pro arbitrio indicitur summamque δι’ sanetam · i ἕ A i
· dequibus suis ’ authoritatemhabetin legibusferendise, confirmandis , antiquandis , interpretandis ‚ & in omnibus quae ad ³ j ³
,ucius est,quem Reipublicae salutem specstant. Fora temporalia sunt dupliciajurisscilicet aut aequiluris sunt ‚ Bancm Regius, 1 ⁸
ium CX palustri Curs’acamerae neum , ‘Bancus communis , Scaccarium , CuriaWardorum &Liberationum , eAdmirals't· ‚ 0Affisk,alia 1„
stus mirandum ‘ quae obscura sunt‚omittimus. TBaencus regius ita dietus quod Rex ipse in eo praefideresoleat , Coronae placita Ξ ἰ

ιι hi: Davemm, tradat. Carnerastellm, live potius Curiaconfilii regii inqua traaantur criminalia , perjuria , impostura, ¹· ’

ι , omni armo.
τ statio. Item
rum Imperium
orem agnoscit.
'ores:ut Duces
tis ergo a Rege
vis olim plures
caerosi& en·
tfortunaa aece ¹

i
ἶ
dolus malus‚&c. ‘Bmcus [bmmunis , quia communia placita inter subditos ex jure Anglico,quod commuue ἐ Ξ
vocant , in hoc disceptantutmomen habet. scaccarium a tabula quandranoeula,ad quam assidebant‚nomen ¹2 f·
traxit ‚ in eo omnes causat audiuntur quae ad Fiscum pertinent. Curia Warcssmm ‚ a pupillis, quorum causas ’ἦ
ῑῐαᾶαῑ,ηοιῃεη habet. «Admiralsi Curia res maritimas tra&at.Affisae‚ quas dicimus,in quolibet Comitatu bis i
anno habentur , in quibus duo Assisarum Iustitiarii adhoc deputati cum Eirenarchis , five pacis Iustitiariis ,ἂι ’
comitati & de civilibus ‚ & criminalibus cognoscunt. Fora aequitatis s unt cancellaria ‚ Curia Requefbarum.
Conciliain Limitibus Walliae‚ex parteBoreali. Caszcelisriaa cancellario,qui ibi praefider‚nomen traxit. In hac ¹
exaequo & bono judicatur ‚ & summum jus quod summa crux videri solet , temperatur. Qquestarum Curia
pauperum δι regiorum famulorum caussas audit. Ecclesiastica fota praecipua [unt , S ynodus , quae Convocatiu
Clen dicitur,semperque simul cum Parlamento habetur : & §synodi ‘Provinciam in utraque provincia. Acade- sch&-
miae in hoc regno duae sum nobiles , Cantabrtgien ts & oxonienfis‚ quibus additurtertia Londinenfh. Ingenia l*
producit Anglia non infelicia neque sterilia,viro que doctos & omnium facultatum & scientiarum peritissimos Mor& ο
plurimos habet-Gens procera statuta‚venusta& candida facie est,caefiis ut plurimum oculis ‚ δι ut sono linguae
Italis perfimiles‚ita corporum habitu ac moribus ab illis pene nihil discrepant. Vie‘tus maxima ex parte in car· vfflus· l
ne confistit‘s Cercvifiam ex hordeo conficiunt‚potum sapidum,gratum,jucundum . Hic in exteras etiam regi- ’· 3
ones asportatur. vestimento non multum abfimiliGalhco utuntur. Atque haec quidem dc Angliain genere vastitas.
dieta sufficient; reliqua in particularibus deinceps tabulis exponimus. ANGLIAE 3 ⁸
ΙΙ] ,· ζῖςε ³

  
       
    
    

   
     
    
   

    
 
      
    
      
 
    
       

    
   
    

    
   
 

i untur. In
u detrimenti
vicecomitem. 1·,
Comitatus vel
Provincia ’,ᾗ

