32 T V S C 1 A. .
’Ῥῇ Magnus Etruriae' Dux fiepe moratur ‚ & in ea'Domicilium habent Equites D.Stephani ‚ab Magno Du. ‚ .
ce instituti. Primarium Templum , quod ‘Domum vocant ‚ ambitum habens 10x1. paffuum ‚ columnisque
subnixum Lxx , &splendidas l’raesulis aedes ex spoliis aedificarunt‘Pisani, quae devietis ad panormum sarace.
nisretulerunt. Ager suburbicarias segetibusest percommodns: adeoque fertilis,ut Etrunam fere totain
pascat , δι exteris etiam annonam non neget. Vina ibi nota: non admodum proba: :pepones optimumst-01:

ufiie Delicism ‚ Tuscilaus melma ζὶεΙὶ , inquit de ea Iul. Scaliger. Luca Latinis Graecisque Scriptoribus
notissima: strab.&1³tol.Luca.Nomen retinct,litteris omnibus.VrbsTemplis ἅ· AEdificiis splendida, populo-
que frequens, jacet in planicie , Collibus undique circumdata. Moenibus el} firmissima ‚ quadrato strata fi.
lice‚spaciocparvo,sed Civibus arta& negociationum plena. Incolaelauti sunt, prudentes‚ingeniofi : quique
libertatem iu sapientissime conservarunt integram ‚ licet finitimorum bellis haud raro petiti. ‘Pisiorr'um ho.
die Piston. Moenibus cinEta aufflque plurimum legitur ab Desiderio Langbardorum Rege ι iisdem post
nudata , fossis impleris& undique complanatis , omnique agro inter Florentinos δι’ Lucenses diviso 3'1'ande1
Florentini totam suae subjeceruntditioni. Florentia, Etruriae caput& Metropolis.Hodie vulgo Fiorenza‚ve
Fa‘renza. Florentia nomen id habere putatur vel ab. Flore ‚ cuiobfelicitatem florentemque fortunam suni
lis: vei ob Florida excellentiaque Incolarum ingenia : vel denique quod ab Roma deducta efl'et omnium Vr .
bium florentissima. Ambitum habens sex millium ‚ supra nonaginta millia continens incolarum aequali l
co jacet ad Arnum ‚ qno intersecatur, quatuor eximiis conjunfia Pontibus ‚ filice quadrato strata, latis orna
ta Plateis. Collibus cineta estTheatri instar ab Oriente & septentrione amoenissimis ‚ quique undiquefru
alferis vestiti arboribus : qua Occidens est pulcram habet planiciem: Coeli regione inter Arctium 8< Pi .
media mistaque: quarum Vrbium prior acutissima fertingenia , altera homines memoria valentes fin
ri. Munit eamcontra vim externam hostiumque incursiones brachiis aliquot suis Apenninus. Splen‘ ·
&elegantiasummaelb ut voce incerto ue vulgi sermone feratur , Fisrenzala bella ‚ totnulqusflos Italnae. Mul
hic cum sacratum prophana publica a: ificia;}1uae brevitatis studio praeterco Incolae acuti , graves ‚facun ..
bonarum artium studiosi. Pecunia: sunt studiofiores ‚cujus conquirendae defiderio in ultimis etiam terris
gotiantur. Mulieres forma pudicitiaque praestantes , earumque ‚ ut δε Virorum ‚ Vestitus supra modum
gregius & decorus. Volaterrae , οὐολωιέρῥαι Ptol. Aqnae volatemae itinerariae Tabulae, Difficili asperoquej ,

o est impofita. Moenia quadratis constant Lapidibus , longitudinis senum fere pedum ;qui eleganterssn·
abre abinue bitumine compositi. Qinis in Vrbem portis aditus datur: pro lingulis Fons eximius a
eiaculatur spuriil‘mas. Antiquitarem ejus arguuntMuri , quibus adhuc cingitur , sepulcra ‚ Epitaphia!

teris Etru cis polita ‚ veterrima ex Marmore Statnae ‚ Lapides elaborati , qui indies hic eruuntur , &-

 

