434 Bavariae DucatuS.

re ‚littera adjecta , dieta. Dicitur & ‘Boiaria a Boiis Cisalpinae Galliae populis,qui hoc loco aliquando η,

{egeln-unde Β Avam nunc adeunda est , ab Avaribus Hunnorum reliquiis, qui Noricis pulfis in ea terra consede-

5ρρ,μῖ sedes habuisse leguntur ε Vulgo ‘Bgyerem Habet ab Oriente Austrum = ab Occasu Sueviam , qua Me.

[aute-mnes.
Solusertilims. ,
ac frumenti ‚ quamvis δι Vinum gignat nonnullis locis,sed agrestius. Gener ofius Vinum importaturex Al.
,animalium va· satit , Francia & Austria. Magna copia Frumenti invenitur circa Ratisponam δι Landssiutum.Abundatin.
riute. supet salt-,arborum Fructibus ‚1⁵erro,1‘ecore , volucribus , Feris ‚omnibus denique ad vietum , cultum δι u.
fiun vitae spectantibus. Sues glandibus silvestribusque pomis tanta copia nutrit,ut veluti Hungaria Bove8‚ita
haec Sues plurimis Europe regionibus suppeditet. Praeter Vrsos item , Aproi:,& caeteras ejusmodi Feras ‚ cen-
tenarios cervorum alit greges ,quo . absque consensu Principis venari crimen est. Anno c ι 0 mtxx 1 , xxu
die Augustum-tvm in Bavaria ca ptus scribitur,tanra corporis vastitate & inole,ut libras 1 ocxxv exhibuerit.Se-
des hic quondam habuerunt Raris& ‚ Vindelici& Norici. Nasfios qui hodie Nortgow Aventino, vel Narcau
Melan&oni‚a caeteris Danubius dividit. Vindelaez ex antiquorum descriptione inter Rhaetos δι Noricos sm·
sunt. ‘Rhatta duplex eli,unalatior,quae Vindelicos Nericosque ἃ Rha-tos proprie dietos compleetitur‚a1teta
strioior. Vindelicos a Rhaetis disterminat Lycusss l’tolemaeo est fides.Sin Strabonem sequimur , Rhenus&
Lacus Brigantinus,quem nos in Helvetiae descriptione monstravimus. Eosdem a Germanis separat Danubius, ,
ab Italia Alpes.0riginem nominis vindelicorum reete observavit ex itii-attio Marcus velserus. ⁴
Respicit (ᾐ- lateflnvios deasnque Lycumque
Mfiemes andan& nomina hetoris‚unde

vintiauamgentemfflopulumque urbemque vocet-une

[sindelz'cam . Vindelicorum quaenam' gantes urbesque fuerint ex mim& Ptol. ¹
cognosci potest. Ad hos vincendos missisunt ab Augusto Tiberius Claudius Nero , δι Nero Claudius Dru-
sus , ambo Imperatoris Privigni , qui copias Barbarorum exiguis praeliis dispersas ac dissipatas aggressi ‚facile
vicerunt inque suam potestazem redegerunt. Vide Paterculurn liba 1 :Dionem lib. 1. 1 v & Horat.1ib.1v ι
Odar. Norici initium capiunt a flumine Oeuozver unt ad Orientem δι Austrum , ad Hungariam & ltaliam
usque. Horum magnain bello iis fuir‚utpotequi llo adsueti limitaneosRomanos semper oppugnarent.
Indicio est Enfis Noricus Horatio celebratus. Etiam inscriptio quae cis Danubium inventa ita habet. Dis

MmmusEr Memorare neronum ErMizmoiuAE Mammium-„unffiNutricis PuncnsMo-
ceutaixsfirvicromErnvnn.iol2n11svinouicis siminuslmmx Pusulae.

 

rides estAipcs adjacent illi Rheticae : qua Septentrio Franconia. Longitudo Milliarium Ger.xx1x, ί ’ ’
Latitudo xxv . Acr ut plurimum ambrisne regio amoena est:in univer· :tn satis ferax,non aeque tamen Vini J

