teratzviriadmo-
nunc pene a solis

nt, ac potissimam .

, ut jam vixlndo.

imen postea tulit.
‚llam : cujus etiam
:1 occec milliari·

*iorum ratione va- ⁷

3 AEquatore ¹'distat
mAere fruitur tem.

lt fertilis. sacchari
:st ‚ quod Triticum

itur :iu Hispaniola A

&ichen ,LignumA-

esunt divites :- cst δε ’·“

1 adventum tria tau.
, ut cx ea pellium δε
praecipua est S . Do-
Sffoamzis . lingum«,

     
 

 

ires,Lacus ac l· untes
ιν ingentia Humi-

’τινα μ.. “au-r..-- .,. ⁷

IAMAICA. 661

Α M A 1 c A , quam nune &fla-obi Insulam nuncupant , ad Orientem Hispaniolae.xxv ab ea leucarum in· Insula.
tervallo discreta,xvr gradibus ab AEquinoetiali limite distat.Ad Septentrionem Cubae vicina ell.Qa Me· Situs.
ridies S.Bernardi1nsulas‚& carthagenam respicit: qua Occidens lucaranas Terras seu Fonduram. Ambi- Coeli temperies.
tus ejus roc milliarum. Regio grata Aeris salubritate δι temperie gaudet:atque ita fertilis est , ut soli foe- Soli feminas.
cunditate cum quavis alia cettare possit. Habet Auri Metalla: saccari& Goffypii magnum proventum.Nec Ammalmm va-
non Animalium diversorum copiam. Frequens olim cultoribus erat ‚ nunc Incolis aut ferro aut mortalitate netas.
absumtis,rarius culta,duabus tantum Civitatibus habitatur : quarum primaria Sew'lha five Hispalis ‚in qua Ec- vibes
clefia principalis cum Abbatia , ubi Primatum essit Petrus martyr Anglerius Mediolanenfis‚ Virin waeran· Flumina.
dis rebus Indicis diligens.Altera Orzstan.l21uvii ic multi & Lacus piscofi. Gens Lege,Ritu, Moribusq3 in nul· Lacus.
lo ab Hispaniolenfibus Cubensibusque discrepat, tantum ferociores fuisse memorantur. Moror.

Insula S.loann1's.

N s u L A S.Jeannis , vulgo a Portu divite cognominata , prius ‘Borichena vel ‘Borica &fiad-labet ab Ortu In· Infida.
sulam S.Crucis‚ Insulasque exiguas plures. Ab Occidente δι Borea InfiS. Dominici : a Meridie Promon- Nyminae.
Itorium Pati'ae,a quo cx xx v ι milliar-abellJnsula in longitudine porrigitur ad 1. pene mill.in latunglfatet Snus.

xx 1 aut xv 1 1 :maximalatitudo xv 1 ι 1 pene mill-Germanica complectitur ‚ Affluit Frugibus , Fru bus, Solifinilitas.

Animalibus,ac Auro . Dividitur autem haec Insula in duas partes‚nempeBorealem δι Australem. Borcalis qui· vrbs SJoaennis.

dem Auro abundat plurimo: Australis Frugum,Fru&uum,Aviumque feracissima.Est nunc in ea urbs praecipua Flamma.
S ‚Joaenm'a optimo gaudens l’ortu.Fluvii hic sunt aliquot‚inter quos Cairabonus fluviorum maximus , ad Septen-

trionem decurrit,cumque omnes aureis glareis aternisque fluant. septentrionale tamen latus‚uti supra quoque

a nobis dietum ell,generofioribus Fodinis commedatur. Meridiana pars portuofior , frugibusque beatior,
Maizium caeteraque necessaria vitae producit.

Margarita.

as Mundi partes at-

‘lQibus Meridi'oua-

’Lacus ‚ Indi Hagma-
xcurrit aut exonera·
r subterraneos· inca-
a maris salsugine m- ·
ltra supradiaos La-

· fontibusque aridius. ·
lantes,

cem gradibus & dimidioab AEquinofflali linea distans:omni sui parte plana ‚ sterilis z nuda arbori· Suus· iffi
bus . aquae expers ,Itaque tanta plerumque humoris inopia est, quum propter contrarios ventos ni- Soli quanm. ³4.
hil ὲ Cumana subvehatur, ut saepenumero cadus Vini pari Aquae cado rmutetur.Cuniculis ‚ Sale & ¹ ,ᾗ
Pistibus abundat. Imprimis vero Vnionum copia nobilis est. Incola: colore fu co sunt , raro capillitio,& velut Mum, l ὲ

imberbcs,feri.ctudeles.vescuntur Ostteisequibus Margaritae sumuntur... · ,Ι 3
Ω o ο oui Sequitur ἰ 3

   
           

ΜΛ ¹³ G Α ¹¹ ¹ Τ Ε Insula vel Margaritarum ‚ alio nomine Cubagua dicitur,x milliain circuitu patet‚de- Infidae.

 

