      

546 Slcilta.

     

Re ὼ, lema ante omnes Mediterranei matis Inlulas claritate eminens , Thucydidi Sicaniaa Sicano , qui, ut
g ominae&m· Solinus ἀ Capella scribunt , cum Ibericaumanu ineamtcrram ante· bellaTrojana devenit. Trina.
deff, ma pluribus, ac praeserum Poetis , ob tria Promontoria. Aspecie etiam Triquetra ε tribus enim

    
    

promontoriis in diversa procurrens , Graecae littera: imaginem quae Delta dicitur ‚ efficit. Tria illa
Promontoria autem sunt ‘Pelorus ‚Paclynussc LiffivbaeunusicelxaGraecis. Ceterum ut quidam arbitrantur

     

 

   

Trinacria quomdam Imltae pars una fuit, edpontus ὠ astus. ν·
, , Mutaverefitum:mpie corfinia Nereus Vtc'lor‚& absbiffbs interluit aqum monuit.
J·- ἶ Sirm- Atque hinc ‘Rhegium in ltalia dietum quod illic Siculum latus ab Italia divulfi‘m Septentrone Mati Tyrrheno

   

seu Infero pulsat-uu ab Ortu Hadriatico vel Supero &lonio ς ad Austrum Africo Mari, & ad Occidentem Sar-
doo.Thucydides lib. v 1 scribit ambitum Siciliae non multo minorem elle oeto dierum itirere. Tantaque cum
Coeli ,emma fit , tamen tantum xx stadiorum intervallo dirimi a tetra continenti. Insula porro haec salubritate Coeli ,› Soli
301, seruam, ⁸ fertilitate , Frugum omnium copia rebusque aliis ‚ quibus indiget Mortalium usus,maxime praestat. Subjacet
enim quarto Climati ‚ quod Coeli clementia sex aliis antecellit. Qo fit,ut,quidquid Sicilia gignit , live Soli,
five Hominis ingenio , ut Solinus ait , proximum stt iis quae optima judicantur. Marcus Cato eam Cellam
venariam Reip.Nutricemque Plebis Romanae apellavit: Horreum Pop. Romani Strabo. In Agro Sunensi, in A
quo raptam Proserpinam Veteres finxerunt, loco quem dixerunt vmbila'cum Siciliae,tanta est Frumenti ubertas,
ut ex uno Tritici Modio centum colligantur3 quem Agrum idcirco vocant Campedallo cm'to Salme.Huic tamen ’ἒ 2
non cedit Ager Leontinus , dequo videndi, Cicero 111 Verrina. Qud Vina commenorabo optimi saporis ·
odorisque ? Vina in Sicilia laudatissima premi‚l‘linius ( qui in recensendis Vinis quibusque optimis diligentis- 3
- , ,a 4 . „ .· ¹, simus ac prope curiosus fuit) peculiariter praedicat. Balincium enim Vinum ( quod Mulsi saporem habet ) in .

’ζ’ μ’ῖχῖιὲιῑ v Sicilia ponit.Vocant autem Mulsc'tm vinum melle affffium, unde conjicitur ‘Batmcium Vinum illud essequod ι ;·
“;’ .,;.’,·;.’ , · ζ , stluscaecllum‚eta&ae dulcedinis vocant, Vvas namque‚quarum Apes suntavidae‚a quibus & Apianae dicebantur '
ἦ “ ,νῆ’ · j eas & Muscae quoque ,ut inquit Columella, in se&antur,a quibus usbluftaeellae vulgo nuncdicuntur, exquibus
s 5 , xfs vinum dulcissimum , & eximiae suavitatis exprimitur ‚ quod Mafi.11ellum dicitur: licet plerique a Musei odore,
j· ι issj» ⁴ quo plurimum redolet, id ei nomen impositum , existiment. Hacaetate Vinis Siculis jure animo praestan· ,
’“’ 1⁵? ἶ “ '⁶‘ λ’ “ tia debetur,quod cum Italis non impari certamine contendant ‚ tum quod palato aeque arrideant, tum quod
‘'‘ 4¹³3}ss ,ν aetatem optime ferant. Oleum item Sicilia ubertate quadam , ὅτ abundantia fundit , saccatum , Crocum,
:s'j rifi? εει · Mel , Sal, omnis ferme generis Fruaus nobilissimos ‚ & Sericum praestantissimum. Est praeter haec Sicilia Me-
· ·, ξ·]ξ . ’ ‚ , taliis etiam dives: Aurum namque habet ‚ Argentum ac Ferrum ‚ δι Alumen. Lapides quoque preciosos gi· 'f
‚ Α ¹⁴· [ἦ. , ² &mahumm- gnit‚Smaragdum ‚ Achatem ‚ Bet llum , Porphyriten , Iaspidem. Boum , Pecorum , ceterorumque Animan- . ,
, ¹ Ἃ zv ᾖξ’· , ’ W· tiumArmentis Gregibusque dc ississimis praellatDamarum etiam Aprotumquevenatione ‚ ac Perdit-um ac ‘⁴'

”“ ” ’ ’ Ataginum Ι

)

 
         
   
       
         
       
   
     
       

