280 zVRICHGoV·1A.

fecere ‚ &Helvetiis (aeramentum dixeiu it , hac conditione :li intra praefinitum tempus Dux Austrius -. , ,1.''‘52ptae‚ a
exercitu adducto , obfidioneliberaret‚ ab Helvetico sacramento liberi ‚ in ejus obedientiam redire possent ..1 in aller·
Cum aute vidiss'ent fibi nullam in Austrio spem effe , Helvetico foederi sejunxerunt. ‘Tugia-m„ Pagus 11 h l ,multisq1
bet partes ‚ & in illis Conventus ιν , ex quolibet autem Conventu xx eliguntur Senatores qui regioni cons ιι minor est
lant. Opidum ipsum duorum Conventuum loco censetur. Ager vicinus tres Conventus habet, Montan 2 , · 'ca quoque
Vallem Egeriamfive Aquas Regias , Raram parochiam. Imperant autem Tugini opidani per Ptoefefitos in Vr η. fluvium at

prm-ma OEafi- commorantes his locis: cham Opido , Andreae vico , Hunelbquo Wacheville ‚ smnhuse pago ,S.W0ffgm10 ,, , Sunt ἃ

limfis.

Urbs Bafilea.
vnde dieb .

 

Haec d .: priore hujus Tabulae Provincia , sequitur altera ‚nimirum ‘Bafiliensis ‚ ab inclyta Vrbe Basilea fic di ³ v m Provinci:
Dicitur δι Sangovia , quod nomen a Sequanis deductum effe haud obscuraest conje&ura‚·quam etiam Rh .s?: [ῑηέιὲἰςι
“ ’ ’ ” .'ceVr i us,
' > Πίὲξῑξοεὲεέξῑ
emplo, o‘mnia sua Opida vicosque , δι quicquid aedificiorum habebant , exussisse. s ‘ y . :nusconfiliurr
Regionis Caput. Hanc nonnulli ‘Bafileam dietam a Basilisco hic reperto, quorum opinio absurda est‚volun ⁴ confilium afl
Alii a Dcfilena Iuliani Imperatoris matre. Rhenanus a trajeau , quem lingua Romanenfis ‚ hocest Galli υ 'fingulae'l'rib
‘Paffum vocat ‚ ut lit dista ‘Bffileag quasi PaffileaAEt addit ς trajectum hoc loco fuiffe verifimile else , etiam du ·ici Concilii t
stante Augusta , quod hic propter vallem per quam torrens ὲ Byrsa duetus fluit ‚ ripa fit humilior , δι obmi ι -Tiguri Nob
tas causas ad tranfitum aptissima , apud Augustam autem abrupta· Hanc tamen conjecturam Munste , sex alii liberi:
rejicit , authoritate Marcellini, qui Civitatem illam Graeca voce noeoeaaeq'aevjd est Regnum, vocat, quali Regno lon dividitur ir
lim seu Re :am Civitatem. Alluitur haec Vrbs Rheno , qui eam pene mediam div1dit , nifi quod ponte u fiisunt: hiet
tur. Ha et. Vrbs ipsa commoditatem magnam a Rheno ‚ quia ad eam plures sunt navigationes magnisq , novus senat
potest adiri oneribus. Paffa est ante annos ducentos multos & graves terrae motus.Sed rursum est instaurat :m Viris Trib
& anno Μ c cc ccx a Pio Pontifice Academia ornata , quae omnibus ab eodem donata privilegiis ‚iuribus r que ter ‚ non
immunitatibus ‚ quibus fruuntur Academia: Bononienfis , Colonicniis ‚ Heidelbergenfis , Erdfordiens f er, hoc e
Liplenfis & viennenfis. Praefeauras habet Bafilm quae sunt3 Furem-Sperg Arx ς aneld in edito Monte si · ate proxim
Wallenbmg Opidum .· Homburgum :Manchenffein .· ‘Qmsteim Toggius Comitatus ubi Toguylopmor ess,iu ¹ T¹gUsl‚duot
est Abbati S. Galli,cum Toggiani Cives fint §uitiorum & Glaronenfium ι Rappcrfiml Comitatus: Stras1,·ent.91ura q
Comitatus opinor, ubi Straesberg corrupte scriptu m existimo: K ilchberg Baronatus. Reliqua 'rugini Pagi δι
gurini habes in Tabula Argow. Abbatiae Imperii in hac Tabula‚quae neque in Suevico Circulomequein G
mania Vniveriali monstrantur sunt Reiz-henow,8chaffhffen, Kreutzlinge , Pftfflu, Psefficon opinor. Fluminib
haec regio rivulisque rigatur pluribus ‚ quos omnes tandem Rhenus recipit. Inter hos Qenusssyrft &Wc'e
Byrſsz ex Iura monte per multas convalles Bafileam usque devolvitur , plurima secum deferens ligna δε lign

rum rates. Wtestz vero flu. ab opposita parte a NigraSilva segregatur ‚ adferunturq3 per eum plurimaegg
π ι c

