¹76 ⁴ .ANGL1'AE111TABVLA.
Vrbs haec quadrata fortna‚moenibus quae duo plus mill.pass.ambitu colli gunt,includitur:ad Lybonotum ‚ ca.
strum eminet prope flumen a Comitibus constru5tum,ubi fora Palatinatus bis quotannis habentur. AEdificia
sunt nitida‚& projeffis Maenianis porticus utrinque per primarias plateas ducullt3'sunt praterea opida,Finbor.
manha. row & (bndasemunc congleeon. Habetque paroecias lus minus 68 hic Comitatus. Fluvii hanc regionem in.
terluunt‚‘Deva‚Anglice Dee,Salmonibus admodum rax ‚ ὲ dnobus in vvalliu-fontibus enascitur , unde de.
Carnaervonfhire. nominatum credunt. Praetere'a· Wever , Merssy δι Danus. Caernmvonshire3 Historicis Latinis Snaudonia, &
situs. eArvom'a. Latus septemtrionale & occiduum Mari objacet,Aussrale claudit Merionitlua, & Orientale Den-
Solifim'litas. bighenfis ager Conovio flujnterlabente. Qa Mare prospicit gleba est satis fertili,& opidulis redimita. ln
Opida. hac praeter alia opida est ‘Bangor sedes Epi scopalis. Interiora hujus Comitatus montosa‚aspera,clivosa. Denbi.
221 mm. genfis ager,Anglis Denszgsht‘re interius a inari recedit‚& in Ortum usque ad Dei-am flumen procurrrit. A Borea
Denbgghia. aliquandiu mare‚inde Fliritenfis regiuncula-,ab Occasu-Merionithia & Montgomeria, ab Ortu Cestria &Salo-
Sttus. pia circumcingunt. Pars Occidua ster ilis,media quain vallem sticcrimbit,foecundissima, Orientalis statim a
Soliqudliw· valle naturam libi iniquiorem‚ad Devam vero multo aequiorem sentit. ln hoc autem agro est vallis Cluidae,a-
0P1'dffl moenitate‚fertilitate‚& salubritate vere foelix, in qua Ruthun maximum-,est vallis emporium. Deinde territo· .
. . rium‚Bi·itannice Matlor oymraiq,Anglis OEromficldlaetum admodum & plumbi ferax. Primarium liujus tra-
Ffmtfhm· &us opidum Dcnbzgia , vulgo ‘Denbt‘gh , ἃ Clurda fluvius. Hintensis Provinciola‚Anglis l-'lirnjlme‚Denbighi-
ΞΤ · . ensi agro ad Septeintrionen‘i longior quani latior praejzicet, Hibernico mari,se'u potius,- Deva aeltuario ab Arcto
qma· pulsata,ab Ortu Cestrenfi C02niratu‚al2 aliis plagis Denbighienfi finita. μ Haec non quidem inonrana‚led col· q
lium prominentia aliquantulum surgens,q uae leniter in fertilissimos agros resupinatur‚qui pra-sertim qua Ma-
re pros iciunr‚primo quoque anno nunnullis in locis hordeum, aliis· triticum ,in universum secale vicefimo ἃ
supra oenore,& postea avenam in quatuor aut quinque annos profundunt. Est hic opidum §.Afizph Anglis, ’
ubi Episcopalis cst &descui paroeciae subsunt mulrae : δε Rumam, castello egregio nitens, llic eriam Aten„ flu-
vius,prope quem fons est qui maris aemulus statis temporibus suas & revomit & resorbet aqua5‚ Merioneth-
fhire,Iatine &demmin a Montgomerico pago ad finum usque Lunatum ἃ· Oceanum pertin git,quo ab Ocea·
su ita pulsatur‚ut nonnullam ejus partem abri uiss‘e credatur.Ad Meridiern Devo flumine a Ceretica dirimitur,
ad septemtriones Caci-narvoniam ,δι Denbigbiam attingit. Ipsa verointer Montium conglomerationes om- .
nium totius Walliae terrarum hispida magis & horribilis. O ida hic rara ‚ Harlech autern callium cst* muni· plerum:
tissimum,atque hujus regionis primarium ε suntque aestuaria uo celeberrima ‘Trauli mam·,& ‘I'rm'th mochum, etiam n
id est aestuarium majus ‚ δι minus, Montes habet altissimos,ar&0s tamen &in modum arcis acutissimos , nec dietam:
Montes. raros quidem,scd creberrim08,& tanta aequalitate consertos,ut in summis eorum verticibus pastores confabu- ' ,. Scoti ct
¹ lantes,vel convitiantes,li concurrere forte statuerint a mane ad vesperam vix convenirent. vvloezgomerjshire SceeffeILi
me’n‘m· ad Meridiem Ceretica & Radnoria,ad Ortum Salopia‚ad Boream Denbighia‚& ad Occaliim Merionitliiacir- scriptis
Sum· cumscripta,licct Montibus plurimu emmeat,c6vauibus tame grata foccfiditate,cn arvis,tum pascuis utiq3foe11i? mire re]
. e ι

Merisniehia.
Situs.
Soli ualitu-
Opicz.

 

