ngr'o (ῤ’ unde
dana.

Situs.

sommium:

lmpnium majo-
rum .

494 Lombardiae Alpestris& ‘Occidua pars‚cum Valesia.

, s · A c τ’ ε 'N u s in genere 'Italiam descripsimusmuncad specialiotem singularum>Patrium-deliveratim
H nem rios accingamus. ” ,Italiam aliialiterdiviserunt. Augustus& teste Plinio ‚ in x 1 eam divisitre.
gion'es' : Strabo in vj 1'1,1 ‘partitur ,ι ln plures alii. “” Qbus omissis divifionem acmerhodum no.

¹ · bis aMerca'tore prop'o'fitam sequemur. Occurrit in eaprimo loco Tabula prima Lombardiae,in qua ’ , .

[Alpestris & occidua ejus Pars , c‘um valesia describitur. Lombqrdaq hodie Euphoniae gratia dicitur pro Lang.
lzaida'a, fic appellata ab Lang- bardas ‚ ex Germania huc Iustiniani l’rincrpatu profectis z qui ad.utranique Padi
{gazxfflsszzffissssff‚⁶ffilr3225.³:2e¹2122232³33522{⁸;2Zfffbfifflzffzgsffffl‘ssffiafiffin{zs’assffilfm
fluentis intercipitur pulfis-yeteribus colonis-occupatum, suit habitatum. 'Cfilllps'na vero drea , quod pris
cis Italis , Rornapi que scriptoribus, de ea differentibus cis esset Alpes , quum alra trans Alpes habitaretur.
CisssAqoeiqa liajtc , ‚qm Septentrionalissima Montibusque adhaeret propius , Sub· Alpina cognominatur Plin
Citerio'r etiain ‘appellatur Gallia s‘all. Caesob causam modo indicatam . veterem quoque quaram.. nomina
Ausonius: Itannfiallicam , μλαρτιηῆν Appianus in Hannibalicis: Mediconnum-Italum vocat Notitia Pro
vinciarum· ι noriquod mediterraneo adpofita mari ι, sed· quod in locis Mediterranexs ε εῑηᾶα , qua septennio

·Occide11s,Meridiesque sunt‚Alpil}usJ& Apennino tumescente ε qua Oriens est, Mari Hadriatico. Polybi„ ..

& Plinius tdtlhuic, tractui Gallico formam tribuunt triangularem :cujus Apicem faciunt Alpes & Ape„
ninus Montes‚; ssafin Sinus lssladiiaiicus. Florentiffimunu Italia latus appellat Tacitus. Vbique arborifera .
h‘anc regionem ‚ pecori pascendo apiarn , & multis irrigari fluviis , testisest Plutarchus in Camillo. Petel
g'an‘ter autem de e'a'Sigoniu's ε’ Campis adeo culn <ff uberes intercedunt (de Pado loquitur utfim's constet hand!
mere alios repentium natura feraciores ‚ am rebus nec ffizr ijs⁸ ad hommum vatam instruamu- A dit deinde idem Sig
fliu's antiquos ejus Principes fuisse Lrgmes δι trufiv's &mox §allon postremo Romanos his §athos successiffe ·
Gothis iterum Romanos ι Romanis Lungbffdos. videndus & Sabellicus libs-nster. Venctae 1, Decade 1111
Gallia autern Cg‘s- Alpina versus Occasum duplex est Straboni , Plinio , aliis ‚ vel CfiI’adana , vulgo Lomh,
dmdi qua dat‘Po ,vel Tnmfi‘l’adanadelu dal ‘Po , illa quod cis , haec , quod traus Padum. Hic vero Lombar
Alpestris Pars Occidentalis nobis describitur , quae magnam partem Lambardiae Transtspadanae completi
tur. Est autem regio haec licet valde montosa ,atque alibi Silvisinnexa , Naturae luculentissimis dotibus v
rielocupletata : Vallesenirn δι Campestrialoca Solum foecundum satis habent‚Tritici , aliarumque Frugu . Ἴ
item Vini abundantia beatum‘. ” 'Colles etiam praellantissimorum vinorum feraces. Sunt & in filvis & Mo
tibus Ferarum venationes trequentes. Vrbes hic multae sunt‚ac opida plurimazlldedtolanum , Crema ,Derg
mumffimumssisvmna , Lu anum‚&c.quaein'1‘abula conspiciuntur. Superat vero reliquas Italiae artesm
titudine magnitudineque {acuum haec Regio a inter quos Verbanus Plin& Strab ,qui hodie ‚ qu reliquis
hoc traci-u fit major, Lago Majore ltaliszGe-tmanis autem Langste.1.ongitudine ejus ponit Str.stadiorum cc:v

latita-'-

 

