' W

274 Helvetia, cum finitimis RegionibusFoed-eratiS. Ι

ngdunenfi Traetui succedit apud Mercatorem ea Regio quam Romani Helvetium-2 vocarunt. - ᾖ]

        

Re ὼ, aut magnam ejus partem hodie vocant Salviana aut Simiam, ‚ th'tis saxonice populis ,quos ob vio ---·
mm, tam saepius fidem ‚ (edibus suis ejectos carolus Magnus in Alpes conjecit ‚quemadmodum &Nor¹

,ι . ; 2 vnde defixam albingorum aliquot millia in flandriam ac Brabantiam transtulit. VelaSuecis quitemporeSig.
ἔχῃ ‚f “ , betti Regis eSuecia in Helvetiam commigrarunt ‚ five inundationibus aquarum , five numeroso Incolaru.
J ῑ ζ 2 coetu sedibus suis excluli :vel deniqueasmno pago: vulgo Su‘itscher Landt. Dicitur&Cotffoederaeorum tm
f} “s *j 2 · ζ», ’ἶ vernacule Eydgnofihzfft ‚afoedere quo inter se Helvetii junffi sunt. Hi Eutropio aliquando Qadi diffi fu
⁶· · f„ Situs, re. Helvetia porrointer montem Iuram,Lacum lemanum ‚ ltaliam & Rhenum fitaest‚· Habetquead 0.
³223} §⁴3 ,,; · tum Solis Tirolensem Comitatum ,ad Austrum Alpes Cottius ‚ Lonibardiam, Mediolanensem Ducatum
’ ¹· f trac-tum Pedemontanmmad Occasum sabaudiam& Burgundiam: adSeptentrionem Rhenum. Pat· ’

autem Helvetiorum fines in longitudinem ccxi millia passuum , ut ait Caesarlib.1 de bello Gall.qu0d ¹
ἑ ,η , , , , hodie verum est.At in latitudinem tantum'txxxzquam Caesar aliquanto majorem facit. Regio onmisfil
ι’,μζ ζ’ , ι, δθῖῑρῒηῖῑω· bri fruitur Aere: ac licet celsis praeruptisque Montibus aspera fit ‚ ita tarnen mitescere coepit Incolarumi ,
5 3¹¹1} ᾗ , 'f‘ defesso labore ,industria ac cultura , ut nulla parte sterilis sit :quin ad vitam sustentandam producat nons
’ἶ = ¹   = ἴ lumneceffaria , sed &ea quat delitiis aclux‘ui inserviunt. Frumentum abunde profctt‚quanquam plerisq

in locis, nisi gleba exusta fuerit sementem frustra projeceris: verum huic incommodo Agricolarum lab . ,κ ‚

   
   

  
      

  
  

      
    
  

    
     
      
     

; {¹ ,ο ’ἕ · ac industria occurrit. Vinum multa loca adeo generosum gignunt , ut Rhenense longe superet , &sap0. “,
:51:⁴11 χ ,ι 5³·ss {L J, δι virtute. , Huc accedunt pinguissima prata‚in quibus tum greges ‚tum armenta magno numero pascunt Α ,

‘'=·' ‘- ’ ’ ex quibusincolae magnum percipiunt emolumentum. Ferarum etiam magnam multitudinem alit pa ν, ⁶ -ζ
Regio‚ut sunt vrfi , Cervi , Damae , Capreoli ‚ Ibices ‚ Lynces ‚ Apri , ἃ aliae‚unde Incolis frequens venatio..
desunt Aves , quarum captura hic admodum felix. Helvetia Anarcha est , & libera ‚ neque ulli principi su ξ’
je&a,ex quo partim civilibus discordiis , partim inclementioribus & injustioribus imperiis illoru qui pro . ’ ““
peratoribus ea loca administratum Helvetii· incitati ‚ quibus accessit ὄβας Nobilitatis , foedere inito jugu '
excurrere, atque in libertatem {ese afferuere. Initium confoederationis fecerunt, Vri, Silvani,Suitenses,
. y„ , horum opido. Exemplo invitarat paullo post urbes reliquae ‚cum irritareeas ac lacessere potentes vicinin
¹ ² · detinerent ‚idem fecerunt,& iniracum prioribus atque inter se societate , ea ue arfiissimis foederumle Α

’ · bus devincta, potentiam confecerunt vicinis facile parem , quae victoriis & ociorum accessione adau·· =

tandem etiam formidabilis iisdem evafir. Ager Helveticusin quatuor partes finditur quasipsi φιν voca
voce Germanica , quae Regioncm vel Pagum fignificatzstmtque hae:Zurichgou³,l'l'fia‘spnrgergowflvgow & Τ -
gon·,Rcspublica vero Helvetiaesribus constat parribus. Prima pars sunt 1 3 Pagi‚quos ItaliCamoncs, Ort G

 
   

[”Ῐ ⁴⁵· Animaliumva-
¹ ’ metas.

     
       
  
       

  
  

    
   

,μς '³ mani vocant. Hisolihot-jurisliabentproealiisfoederatiS,quodde omnibusadcommunemRemp. Helveti μ
, Ξ · , ;” rum pertinentibnsin publicis Cor-entibus deliberant, & suffragia ferunt , omniuq, totius civitatiscfimodo Q

’ '3 ,Ἰ 313 ’ἶ ζῆ ,gs &incomodorum participes suntzl’raelec‘turas quas timul acquincnnr‚ pari jure administrant‚etreliqiiaenm
= . ¹ puoh

