, memmius& §fier-«vm. „ ¹, εἰς·
ηἷῖέῆτει Montibus undique cingitur. Cum sabaudia ta nquam partes ejus explicantur smitam Geneverfis,
' stmrimwfis‚Tarantafius‚lld'archtonatus Sufiez& aliqum Dominia:Ditio denique Brfffanenfis. De finguh‘s pau-

, a. ruminum qeneverfinomen ab qeneva,quae clnavadicitur Antonino. Vrbs est mirae antiquitatis.Sita hodie

:ducum lemanum ‚ bipertita in duabus Rodani ripis , conjunfia ligneo ponte , cui perinterjee'tam Insulam
firmiori, utrimque Domus impofitae ε Major Meridiem est versus ‚ Minor ad Septentrionem. Maurianmlis ὴ
,utgolz Momeme expansus estad Archum fluvitumubi S. Iean de Μοηεηηε, Opidum non ignobileffdranmfius,

ς saa1m92,coriclrxsusterespe&aturitrter Montes Alpinosffiluviosque Archum & AramNomen habet ab Vrbe Delphinum:

{r ε Elncnfis ‚ E
,ub quo dece

us. ‘Burdtg ,

ΤοῙοῙΣιηια,Το

Hor’enfis. ’ΒΗ
Aym

n & Alpes ‚
’ rovmcae'a. sab
ι sabbatorum
Salice33 aur

u'fabnlis Le

us Liminbu
ulto certiori

. nonnulla ¹

est. Regio

⁸ == 5. Aprenst's,Aps; Forojutten

παπψρυς hodie Μοιιβᾰεν Incolis :GermanisMunslerin Tarraanfin , Mallem? Latine stribentibus.Marchio- Regio unde di&
,asaf-,sc ab Opido 523¹?ae ‚ haud procul Fonte Dot'iae flu.qui infra Turinum in Padum se exonerat. sunt & alia Snus.
lundrafopida: Argue-belle, Mom Beaa.’„‘Bellr9›‚7*Qcy‚Montm eleam‚lncrlles,&c.⁸Delphinaem (equitur. Nomen ill: vrb«.

luit ab &stello ‘Delrhmz' quod vernacule chasteau· Dolphin. Huic ad Meridiem adheret Provinciazad Septen·

' nem Breffi1,intci·l⁴³‚ uente Rodanmqua Occidens est Venissie se pandit Comitatus ε qua Orien s ,conregio-

lmjacenr pedemontium &- Sabaudia. Vrbes hicArchiepiscopales sunt vienna δι ebrodunum. menna‚0Atto.
gum Metropoli< strab. eorundem vrbs meduterranea,vtol.231ennus‚Steph vulgo mennae &rodanum Eborodn-

{wlmare-:gam vel Alpium Maritimarumsspebrodunum vicus Strab.13burodunum Antonium vernacule Am-

rn. Episcopalcs Vrbes sunt quinq;Valenraa. Dra,§ratianopolis,Augusta,vapingum,valentia3 Antonino & Pto-

. 0,vulgo valenc03 Ducatus titulo gaudens. Dra VocontiorumAntonino ‚ Dievulg03 Metropolis Agri, qui

' acule ‘Pais' de Divis. qratr'asropolio¹ olim Cularo vocabatur , C r'vitas G raeeanopolzmna ‚ [fidoro ‚ vulgo· firmabit.

es amplissimi Senatus Delphinatenfis,1sarae a'dfita,Austuga Tricastinorum PilinJricastn'na vrbs Sidoniozhoa

‚utilcenset V.N.10seplfus⁴ Scaliger‚S.Anrom deTricastin. vapingum Antonno , verquemadmodumin qui· , ,
idam elegitur vapincumfflt& in Itineraria Tab.<jap.ho‹lie.Caput Agri, qui vernacule Capencoie Montibus 3¹5'¹'“ 2⁶&st
⁴siti. Ipsum opidum, ut hodie , fic & olim celebre, adcolts Le Col S.‘Dngo.Minorum gentium Opida praete- 5³¹⁶*-

De Provincia Descriptione proxima agitur. Ad quam antequam transeo , paneade Statu Ecclesiastico ex

, catore subjiciam.Archiepiscopi hic 5 sunt. Tarentafienfis inSabaudia,cui subsunt 2 Sedunensa's ‚ Sittenz& Au.
mfisin.Augusta.Ebrodunenfi›-‚ Ambrun cui subsunt 9 Dlgne'fis‚ Dignezqraffenfisssj'raffe rSmetenfis, ZenazNi.
&Nizaquaudarenfisssss'laud forte .·Vancienfis:Vapmcenfis,Vap2a1uk Gapz¹Br1ancon‚S. 7'ol.V1ennens1's ‚Vienne‚

suntSuffraganei 6,Valentinenfis δι Dzensis coniunfflNalence &Dye .- vivaenenfis , viviers .- 221aun'acenfisvel

tonenfis‚s.l.m de Moriennefiebcnnmfis, Geneve:qrarionopo!1tanus , Grenoble: Romani. Aquensis, Arx, huic sub-

is, Freiul ,Selluricenji's,Sesteron: Regenfis, Ere52Vapinfenfis,Vapmte. Arehtenfis cui sub-

· υ ‚Maffilt'enfissemaffiltlw Vasienfis ‚VufisbnzTricastmesssfl'rtcaste:[avalltcensig Cavaiuon: A vintonenfis,Av(gnon:

m. Vrbs in

 

· ff ficenfis‚0rmge; Carpentoracenfis‚Cmpcnrrasjfotonenfin Toum. In Lugdunenfi Provincia urbe Lugdanospyon'

diieplscopus& Primas Gallia: refidet ‚habens sup se 4S*1ffraganeos,qui sunt Heduenfis , AutunzMaszsconen·
Mem-‘Cabilonmfissshahn ad Saeuam fluvium,& Lingonerfis,Langres .

F f Hafflnus

