    
    
    
    
  
    
   
   
   
  
   
      
     
    
      
    
  
  
    
    
   
    
     
      
  

BELGIVM. 309=

fflfioapitur, magnaque ejus eopia sale condiri solet , mggnum emolumentum regioni quotannis adferens.
mum genus Piscium praeclpuum ‚ quos sale conspergi ixeram , Latinis vocatur Sulmo z optimus quoque

n. Emolume
er se videt, inc

n tantum poten „mittens quam conditaneus. Piscem hunc Hollandia & zelandia proferunt , omnibus fere mensibus , sed

:lo vietum ‚ sed ι mimeAptili , Majo & Iunio = cuj us tanta sale conditur copia‚ut colleecum in caput foenus annuum 200000

rmaniae ‚ Angli . coronat ‚excedere credatur. Sed de his satis , ad reliqua pergamus. Planum & aequum est Belgii solum ε pau· ,ymnus
nttuntur ‚ inp :ineo reperiuntur Colles , Montes pauciores , praeterquam in Lutzenburgo ‚ Nam urco , & nonnullis h'an- '
nomenti sit.tr- nialocts , ubi densiores sunt , δι apud Leodienses sunt quoque plurimi. Nemoribus silvisque , quantum ,

de Alecibusq . .uptatiaut venationi satisest , aut regionis decor exigit, sparfim ornatur. «Arduenna διὶυα tempore Iulii deae 0² Q·
eo‚1-11spanico‚a ris ( ut ipse scripto mandavit) totius Galliae maxima erat , &ingenti magnitudine per medios fines Tre· mm·

ts neminemlate ' ·rumaflumine Rheno ad Nervios( nunc Tornacenfis) , δι Rhemorum pertinens ‚ millibus pastuum am-

elut commuta ‚us quingentis in longitudinem patebat. Et hoc quoque tem ore nulla totius Galliae silvacum ea ad-
impetus‚quinil 'inan potest ι sed cum hodie fit bene culta regio ‚ multum ipsam e pristina magnitudine amififfe videmus:

etia infusarumc , ut pars quoque superstes saepius interrumpatur , & mutato nomine ab agricolis colatur. Pars autem ejus

δι Scotica ‚qu . ima & minus interrupta, est aTheonis-Villa prope Leodium usque , quod spatium ad xxx milliaria (ἒ

πε iub Britanni . longitudinem extendit. In medio fita est urbs S . Hubem· ‚ quae Gemma Prilio teste, Longitudinis conti-

alvo panda, obt . grad. 26 δι min.4o. Latitudinis vero grad. 50 & min 4. Arbores habet haec Silva omnis generis amne„

7³10 v{t3³m quoq ι ,altitudinis ingentis & latitudinis, quat eam non minus fruetuosam quam jucundam effici unt. essrduen-
2ralils¹ma mer · Str. Adcolis eArdenne ‚ Rhenano Luitticherwald , ( quod sonat Leods'enfium.. Nemus ) dicitur. cynoma-
e conduntur sal · ( Mormau) Hannoniae Silva amplissima , initium sumit pro Qercetum ( Qefitq ) ,δι ad Meridiem se

  
     
   
   
    

o stipantur ‚i
-leetos juratos =
etere ‚ qua Dia
oconstat. Atq
lauto: altemm
ν etum nuncupa
operaepretiu
ι ro , quandon·
= vietum quaerun
ι . Alterum pra·
. , vulgo Cabel·
·timus est. M
inprimisissM'

γ n υ

gius in veromanduos extendit: ac multa in se continet Opi a ‚Pagos ἃ alia loca fontibus δι aquis peren-
ἰ amoenissima. Carbonum hic magna conficitur copia τ undeeam nonnulli partem silvae Carbonaria
arbitrati sunt :alii tamen Silvam carbonariam magis in Orientem Solem speetaffe afferunt, inter Mosam
Sabim& amoenam Archiae Silvam ex eJ‘us effe reliquiis , in qua Pagus cognominis egregia arce munitus con-
ι· ur , ibique domicilium Dominorum Berlaymontiorum effe solet. Amoenissima S ‚Amande Silva , in
τι nonia quoque fita est z dicitur etiam Silva Raymenfis , ob earum affinitatem. Initium capit in finibus
v dria: Gallicae pro Pagum S ,eAmandi ‚ unde nomen habet , δι ad Orientem valencenas usque excurrit,
alatitudine δι pissitudine. Silva Roymenfis est Domini d'Emey ‚qui propterea magnus est Hannoniae
ator : Haec enim dignitas hujus Silvae propria est. Silva Fai nenfn (te bois de fagne‘) in Hannonia quoque
‚prope Avenas initium habet Magetobriai ( Mafoeres ) usque pertingens‚spatio xv 1 milliarium, & anti-
· smajor erat.Videtur adhuc retinere nome,qu5vis corrupti: aFaunis & Satyris ι qui forte hinc a Poetis,
«ι, ua & pedes caprinos habere fingebantur , quod huJ'us , filvae primi Incolae tam essent feti δι immanes , ut
, n multum a brutis differrentsonten as Silva duobus aut tribus teli iffibus Bruxella distat ,in Meridiem Bren-
ι ,ι usque Alleudam δι Brennae Ca ellum excurrit ἰξῷ-ᾳ 11 x milliarium. Magna est certe & non effi
q ιι] temne

 

