    
      
         
      
      
       
         
       
      
     
        

   

CERIGO RHODVS. 621

tut idque fin„ turn longa,tonque1}30tiae opposita,angullo freto distat a littore.01im Baeotiae continua fuit.Ambitus cccr xv 3 us 7, ’ 3 ’ἦ

,ι pagam ω ,d mill-patet Insula.Trinco3tcgum1nrbus,Vrno,Oleo,atq; Arboribus,imprimisquae navibus fabricandis idonee, ⁰ ‘m ’Μ’ 3⁴ ’“

’ bundat ς „3 mireabundat.Mctropolrs furt Chalcia nunc Ne ropome de Insulae nomine. In planitie sua est ‚ ubi Mate in an· v b ,ι · . f

³ q ussias afflatur. Clara hac morte Aristotelis ἶὶἰ moerore exstin6ti‚cum causas Euripi five Maris reciprocantis r ω’ '¹⁸2 '..'·
. , ,

rc hodie ptor-

no Insulae iun. epties dieacstpties ηοᾶε non posset reperite. Tametsi Sudas non moerore animi , sed veneno ipsum-exstin-

ἅμα] prodat ε Laertius morbo ‚ Sunt praeterea Vrbs Eretria patria Simonidis Poetae Lyrici ι carastus Stephano
Chironia Θ· qAEgaeamunc carullo, Marmore olim nobilis,Helliaea,‘P ha,Nesos,Oechaelu. Scribit Strabo duos in
hac Insula amnes effe‚Cerum & Neleum, diversarum naturarum. am fi animalia ex uno potent ‚ albescit pilus Flamina.

it Ephorus tra-

“ eorumgalterius autem ua pota,pellem eorum ni ram reddit. Est δι Euripus quem Livius Euboicum Sinum„
plius mill. pass. vocat,rapidqm mare,&a{itetno cursuseptresdie ac epties nostefluffibus invicem versis adeo immodice fluens,
us gratissimi sa· ut ventos ettam,ac plenis vel-rs navigia frustretur. Mons item C bareas , Graecorum ex llio redeuntium clade
ρης. Olim vero nobili530binterfefituni ad Troiam Palamedem‚Euripidi Nauplii uboeoeinsulae Regis filium. - ψ
setiam abundat Cerigo· μ’μ’- ”“ .

:eas palantibus.
Tota Montibus

h Ι CYruenA Ptol.olim Porplyris Pila& Porphyrufin Eustathio diela a Marmoris Prophyretici copia.quo Mon· Infida.
asta. Ex ac orn

tes, abundantehodie Cenqu’rima Maris ὧραί insula ad Occasum &regione Sinus Laconici. Distat a littore Snus. ,
Peloponnesi v milk& in circuitu patet 1. x.0pldum habetejusdem nominis,ac multos portus scd parum tu· opidum.
tegatque circa ipsam Insulam s parsi sunt complures scopuli .

Rhodus.

SV ι’ ι n ε s τ in hac tabula Insula Rhodus.l-laec teste Plinio ante dieta fuit Ophiafit‚Asteria‚usthraea‚‘1‘rinae- Infiala.

    

  
   
   
    
   
    
    

chia,(orymbia,Aeab3·r1a,e)vlaecaria.Abest ab Afiae continenti xx mill,pass'.Ampla est mill. cx hecelo tem- Ἄρηι-Μ·

‘menn v ¹ ¹ 'mn' peratissuno ac clementissimo fruitur: ac Soli sacra fuit , quod nullo non die soleam clarus aspiceret. Suus.

cxxx.Haec Aeris . . .. . . . .. . . . . .
Agerfoecundissnnus, pastui imprimis mira bonitas. rruetnfens ctiam arboribusaffluit,quarum multae Sola fem-15, as·

’ἓῖἓξὲξ-ἱῃγέᾚι perpetuu sunt virentes.Vnicam nunc habet urbem munitissimam cognominem. Sira haec in Orientali Insulae vrbs
ἵ ,ως validos ἃ parta-partim in acclivi colle,partim Juxta Maris littus.1’ottum habet nobilissimum, ac tutissimum ,ac du lici '
Π '- muro,altissimis turribus xi ι 1,Arcibus v,atque aliis Pro ugnaculis munita exornata ue admodum est. ele-

' · bris quoque olim ab Academia una cum Massilienfi,At enicusi‚Alexandrina,& Ta enfi celeberrimaa& Col-
loffo Solis :ne0‚qui fuit septuaginta cubitorum altitudinis.1³ost rvr annum terrae motu prostratus‚jacens quo·
que miraculo fuit.l’ollicem ejus vix justaestaturae virampledi poterat. >Digiti majores erant quam pleraeq3 sta-
mevam-specus hiabant de frac‘tis mebrisDuodecim annis colossus effeetus esti, ccc talentis: intus magnae

molis saxa disposita fuere,quort'1 pondere opus stabiliretur. stiltiainiuisi? ιο camelos are hujus statua ‘⁸32¹ngss
er 1

  
  
 

   
   

  
     

hareumt ad Sep-
tfflssimaest ι <regn

