› τ

’,ὦ autem meliore methodo in hanc speculationem ingrediaris , hic subjungam tanquam fundamen Gallia pr
univerfi huj us negotii: De Politico statu regni Galliae compendium ‚ quod meo rogatu vir nobilitate& er ,s
tione clarissimus D.Dominicus a Burmannia in ornamentum hujus operis, ἃ studiosorum gratiam scrip ζ, um con lii
communicavir‚cujus exemplum in aliisquoque Regnis3& Rebus-publicis viros doeros sequi maxime op , bant ut cert
dum eiset‚quo omnes administrationem Reip.varietates in contemplationem duci possint. , bantur confi

DE POLITICO STATV q1÷²¹¹0¹¹m0

REGNI GALLIAE. gesverove
GA LI. Ι omnium scriptorum judicio populi lagacissimi ac bellicoflssimi optimum fibi politiae lla Ρθῑῑωῐῃ reg

    
    
  
  
 
 
    
    
  
   

constituere conantes,Monarchiam Regalem elegerunt. Natura enim ita comparatum videbant Duces,con

unum aliquem excellenti dignitate plus revereantur& metuant homines,quam cenerum aliquem .nthi Reges

merum deleaorum ,qui tempore commutantur. Ratio quoque ipsa praescribit in omnibus rebu ¹ ,solutum ὅ
unum aliquem velut ad caput atque fontem neceffario confugiendum , & rem elle plenam incommodi a populus in ip
periculi cum plures fimul imperium obtinent. Quinetiam exempla testantur Monarchias,etiamfi velint ·r.Nam mul
Principum ‚ vel alio quoquam humano casu fuerint immutatae, diuturniores fuisse & tranquilliores ‚ qua ψ ιη ergo δι
optimatum vel popularem statum3 utin Affyriis & AEgyptiis & Parthis‚imo ut propioribus exemplis uta ι r,quae optin
Α ·. ,, -, , ⁴ - in Britannia‚l-lispania , Galliaque nostra videmus, quibus sane provinciis nullae alia: Respublica: temporis v· ro Gallia a
μζμιρἐξῆ '⁴55- ginquitate conferri possunt. Fit vero plerumque , ut optimatum status ‚qui Aristocratia dicitur com erermanoi
’ ² ’ ’ ·· ²²· turin Oligarchiam,quae paucorum estdominatus,quando ex optimatibus δι primis Civitatis pauci qui inhodiernun
velut conjuratione faeta ‚ honores δι emolumenta omnia inter se partiuntur ‚ & suas privatim fortunas Merovingiq
plificare student , negleeta communi utilitate,quam solam δι inprimis curare debebant. Alterum genusq carolovingi
ad promiscuum vulgus pertinet ‚ δι popularis Status , seu Democratia dicitur . semper habitum est tumul Capevingioi
sum ‚ & periculi plenum ‚ & viris praestantibus inimicum. Prudentissime ergo Galli populi ab omni tem 'Regni judic
uni magis , quem ex virtute &justitia aellimabant caeteris praecellere ‚ quam vel pluribus ac praecipuispo = rit, δι etiam
vel multitudini rei summa commendanda effe censuerunt , prout δι singularis aliquis ‚ qui solus rerum ι ι (moreGer
eur , facilius aut promptius incommodis δι periculis mederi potest‚quam multi fimul gradu & dignitat afi hzeredita
res, Neque vero effrenatam in Regem suum transtulerunt potestatem , sed certis legibus δι conditio eos creari ju
optime limitatam aut constrietam, ne tyrannidi ullus locus detur , ut in progressu ostendemuS.Caererum Christi 309i
madmodum nihi l in humanis aetionibus stabile est ac perpetuum ‚ {ed cunfflt vel tem oris lapsu collabas plures Regni
vel saeculorum pravitate immutantur ‚ fic in Gallia quoque licet idem semper status, oc est Monarchi ιι nt exempla
{5¹³⁸ fuerit , non omni tamen tempore eadem gubernandae Reipub.ratio fuit‚· quam omnem ab initio suam dignitas

tuti Regni breuiter ac dilucide,quantii ex variorum scriptorii leffioue affequi potuimus,0rdine expo - ‹ Reip.dicuu

 

