      
      
   
     
      
    
         
 
        
      
      
        
      
  
   
  
  
    
   
 
     
   
  

spoLEvas nchTvs. ,ιμ’

Italico. Tinna dividitur ‚ flumine parvo δε inglorio. In Foro Palatia sunt tria ι in uno habitant v r 1 Vm' Fufii-

'estlgffl‘ Vffimt 'h‘ nam , ad quos primum Civiles deferuntur Controveriiae Magistrum fungentes bimestri ε in altero Praetor,qui

Fastigio,quod mirt-

  

    

  

ιηοωηο». »ηοω zzz-*3233ifefiffilxssssffl‘uffizzseffluxaeufarassu?&fratirs,Asuuss}
ἱξᾏᾜὲῑὲῖἓὲῗξῑῗέᾄ Ssfi‚· Episcopatus-dignitate cl:}ret3 'Patria est ‘D . Franz-iser· , qui Familiae Miuorum c'onditor ε Templo ibi lione.
n Rafiae cegeboemt, {latus lumtuofissxmo. Est luc Bibliotheca instructissima. Mons Falco opidum amoenis in collibus e Novum

quidem ‚ sed incolis frequens-quo Beana, Eremitarum Ordinis virgo , fertur ora. Spoletum, a quo ‘Ducam
speleum-nomen Vmbriae tributum. vulgo spoleto ‚ Spoletium Str.& Pr.Situm est inaequaliter , partimin plano,
partimin colle , cui & Arx inlidet munitissima ‚ ex vetusto quondam Ampliitlrearro‚quod hic eraefaera. Vrbs
hodie splendida est ‚ δι omnium rerum adfluit co ia. Videre ibidem licet praerer alia magni aeviaedificia δι An-
tiquitates reliduas Theatri fundamenta , verul li simum extra urbem Concordiae Fanum , Formas ibidem sub-
limes ac solidas aquaedueluum ‚ex Apennini costis partim exciiits , partim opere lateritio ex ima valle fornici·

  

Lonte &inequaliloto
‚a ο. Illustrat eam
ris cusinvenitutfr·
litat ε quoniam aqut
tum admiratione ‚qui

    

   

  

   

''mw’Teg'Z'sfibx‘ busin altuni subductis.¹ Cereugm novi nominis opidum, led frequens ; a quo Ceretani vocantur Errones ‚ qui
’caff‘ffl’la ἃ Tam nunc per universam ltaliam dilcurrentes sane-litatis religionisque pretextu variis artibus emungere stipem gon.
ἃς ιω εἰ huic reu ι summ*- ‘Pons C astellanus ‚ ‘Ponte castello : ab Ceretanis conditum. Eo ortus Ioannes pontanus , Vir ma ni
nc oco‚u i mfis A· .· ,. inis & omni doctrinarum genere praestantissimus. Com'ffit novi nominis Opidum = montoso situ , re-
'usfcmm η ’ quens admodumeeraemna Stereramnt'ae Antoninozlnteretmm‘um itinerariae Tabulatzvulgo Tema· vel Teram'.

„ffimpronienfis ,Caefflmfit

Rebus omnibus ad vitam neceffariis abundav. Incolis frequens .Agro infignis ab stell fertilitas.Vinum nota:

optima: vernaccia. Tuder vetusta Civitasin colle amoeno fita , ficubus , Oleis ‚ Viribus , aliilque fruetiferis [Α .
arboribus ornato.1.acus haber Floridumffilinum ‚ Cutilccnfem. Montes autem praeter lnginmm,cujus meminit Mem .
η abo,Eu ubinumJloridum&alios:sunt‚qui [orniclz Halic.Latinis forte cormeutaewidetut Zonaras Carnum vo· ⁰⁸¹²! , · . ,.
κ.. ςνιιῘΞκηιιηὲΜοηεεε ibidem ‚ ex quibus Allia fl.praealto alveo defluit. Fiscellus Iugum illud Apennini Pli- ’ζ’ ο ,ux-j„
(odiatur, unde duobuserumpitfotibus Nar.fl.hodie Monte Fiscello. Sequitur inde pars Apennini‚que Mons -- ·« ’
ieonum A uninus supra Castellum Arquatam altissimis cacuminibus effertur, ut adeo seipsum celfitu-

       
    

   
  
   
  
     
  
      

, quar olim Regia ·
ο n obscure colligitur ο
gnat. Longrtudinem

 

  
    

   
     

Ι . . ἱ ,
ῗξὲἳὲιξυὲο ξίξέ ., 'ne videatur uperare,id est , ut adhaerentia circumque :ue juga cetera ‚quamquain editissima, longe vincat: ι ζ η’,ζ ,,
unc denique’amoeniss · oque exre nomen huic Culmini datum estium Uiftor. Incolae reliquis ltaliae populis sunt bellicosiores. Μ, 'st 'g‘ “·“
nt Eu alnum ad Α , immensas Episcopatus subest Ravennatenfi Archiepiscopatui.Episcopatusin Ducatu Spoletinossuntfiffifinas, ‚ ⁴ ῃ ,
πο ν guod Ingmm- uqinas,NuceriamEqubinusgpoletmusssudertmus,Amele'enfi2siNarnienfissmcrammetfis. 0 [ᾖ ⁰1 ⁵

·· x x retu, *22 “² . ·

odiequevestigus. Ρ
mpellris patrinup
acerisan'rabulae itiner
distans, FulginiaSli

