   
    
    
   
  
  
    
   
     
    
  
     
      
    
   
      
   

HELVETIA. 277

Μή, qui& Valefiam‘ Inferiores ‚ superiorum Imperio parent. Omnium tamen Princeps est Episcopus Se-
msh, qui summam ‚ tam in Ecclcliasticis , quam in Civilibusxebus Authoritatem obtinet & Comes atque
Medus Valefiae nominatur. comitatum hic invenio Werdenbevg& Baranam». sax. Lacuum amplissimo-
mm nusquam major numerus quam in hac Provincia , inter quos Luceriam, de Lucemerzee z Tg'gurinus ‚ Zu-
„therzsse : Qvarius ‚Walenzee : Qobmjgensts , Nuwenburger Zee: δι omnium maximus μί cronius ‚ der ‘Bodenzen

tn. c 1 o cc et
ι foedere trib
nstituetunt a
tgio idem foed

Lacus.

cloccccxx·

:it. Schaffhu msolinus &Plinius ‘Brigantmum , Ammianus Marcellinus ‘Brigantium vocat ‚a Brigantio vetustissimo
nnumetum ἡ opidulo.Longitudoejus est xx1 v millium passuum , latitudominimum 111.Ammianiverba‚quialuculen-
tut ‚ quarum ι Topogtaphiam Lacus & Rheni cataradarum continent,adscripfimus.Inter montium celsarum anfrahlus im-
Senatores aequ uimmam' Rhenus extenditur , qui penes eAlepomios in deciduas catarastas inclinatione permct ut Nam funditur,
:s sunt foedera mab orm protinus primogenio ,copiis aquarum propriis irruit, curfiae simplici ι Jamque aafimus m'vtbus liquatis &solu-
nno cn cccc 'du divortia riparum abradens Lacum invadit rotundum &⁶ vastum‚quem Brtgantiam accola ngctus appellae3 horror
m ‘Populus Gr ι = tium filvaerum &accessum efficit, rufi qua vera in Almam virtus &fibria vita composuit Iocum ‘Barbarie , (ρυ na-

ὀ ,quorum soc
atur cum Hel
societatem fid
xv. Et post t ,
estanorum f -ιι
:twaldia ‚ Tug‘
lit cum Helvet'
Ἑὲἓέεἷῗξὲὶ,
idque arelius ι·
a sunt Praefeth
em Helvetio ·
ui 1 rx primi·
unemm,8mmg ,
a quibus &re scat nomina , utpote Silva Brigantina , ngynxvaldt ‚ Bonwaldn ac nonnulla alia. Helvetiorum Respublica
t Lugano,Lec optimatum & Populi imperio mixta est. Etenim ex his populis quibus tota Civitas constat‚quidam mere
iolanenfis ,an «ι octatico imp'etro utuntur , ubi totius plebis consilio fere omnia aguntur,ve1uti iu his Pagis qui nulla ha-
, tjsoena, ‘B‘ atOpida , uti sunt Vranii ‚ Suitii , Vnderwaldii , Glaronenses ἃ Abbattisceuaui ε .& par ratio est Tuginorum‚
»a quae etiam . v vis hi Opidum. habeannalii ab O primatibus reguntur ‚utomnes urbes Helvetiae Tigurum , Berna ‚ Lu-
Sedum· ‚ qui u - ι ⁸ &esed cum potestas summa penes Populum fit a quo Magistratus eliguntut‚mixtae-sunt hae oespublicae , &
magis Atiltocraticae , aliz plus Populares sunt.

. M m iij De Helva„

decorum, ὠ coeli inclementis: resra ame. Hanc ergo paludem spumqlis sternendo verticibus amnis irrumpens&- un·
mquoetem permeans , mediasn ve funali, tibnmemo intersecat, (ξ’ tanquam elementum erpetua dtfiordiasepara-
nee aucto nec imminuto agmine quod intulit , vocabulo (9⁵- viribus abfialvieur integris . Q que est impendso mirum,
, stagnum aquarum rapado curfic movetur ‚ nec limosa fiab colluvie tardatur properansflumen ‚ Εὐ· confusum mtfieri non po-
! corpus: quod nfiiea agi ipse (μυεῖ aspstus, nulla vi credebatur poJJe dfierni. Flumina vero Helvetiam rigantia Flumina,
utRhenus, Rhodanus, Adau, Ticinus ‚ Limagus , Byrfit ‚ Langarus ‚ Sara, Taurus vulgo vaudinus, Arata, alia-
· permulta. Montes hic enumerare vix opus est , cum notiores fint per Orbem Rhetici montes quam ut
ιι quam eorum nomina defidetet. Verum ne hic quoque defuisse videar ‚ prodam saltem aliquot. Summae
¹. nunc Gotbardi Mons dicitur ‚ hunc lequuntur Peninae Al peszapud Salaffos Cottia Alpes δι deius mons
t. Dein Montes &Bernardi major δι minor. Graiae Alpes Lepontiorum sunt ε Adulas Mons Germanis der-
Jl, Misaucos attingit. Juliae Alpes ac ‘Permurna mons in Engadi norum ora sunt. Hinc Valarius δι Drumias
ntes, apud Vendones .· Rhetico ‚ mons in Rhucantiis est.Juraffus mons ‚ Lemano imminet Laeui.Abnoba
ntesin Tulingorum finibus sunt. Atque haec sunt hujus ῑτᾱᾶιιε famofissima Juga.Sed de Alpibus fillius in
ἰ. Silvae sunt innumera: , singula: Hercyniae portiones sunt, cujus hic caput elt,quamvis varia fibi hincinde

    
     
 

    
        
       

   

 
     

nt , divisi sut
ver .

 

