ntis opulen-

:es facultates

ιηι sui traaas

uidam sacra,

:ntem unum

ansi-laec No-

sic convulsit,

conflagrant.

am V ‘fi‘qufi

c multi , inter

mi alii passm.

:vomit ² mque

:usus nube sese

„bes leucarum

rosa Coenobia:

ς ‚ cujus teelum

nis fuebatur te-

, quem nunc hle

ulam mille Τα-

ν. uteis ·. quaellbet
a est, tantr‘sslue

ussit erigi'l‘heae

ι quatuorve con-

5 ‚ quidam Upim

ir Primores lum-

orestas. Primus,

Tertius Cubacama

int,rerumqu5² ΡΟ·

. alii dein ulfiam

tum est 2 qui ἕω·
, vagia ac multa

num<

A—-a--a--a--w

numerantureorum seda ε Nec desunt qui ad Rhodiorum Equitum speciem ‚ bellicas una cum religione ἕω
uastant. Sed communi omnes appellatione Banziae' appellantur :rerum Civium & reliquae Nobilitatis est. Se-
quuntur Institutores at sellularii ι δι variarum opifices rerum egregia ferme solertia. Postremus est Agricola-
rum locus. Sonribus quolibet nomine, haud leviora quam exsilii , aut proscriptionis, aut capitis supplicia
constituta sunt. Gladio terme trucidantur improvidi ε quibusdam tamen locis comprehensos Latrones ‚ cer-
toque adi nominiam vehiculi genere, per Civium ora ιταηΓνεᾱοε, extra urbem cruci affi i mosest . ln Dei

cultu uo potissimum iustitiae munus est, miserandum in modum errant. Magillris Re igionis utunturiis ’

uos ixi, Pennis. Inter Numinasuppliciteradoranda , sunt umida ὠ· Xaca.Sed habent δι alia , a quibus
puturae virae bona expetantur, quos k‘otoquos vocant. Alios etiam veluti minorum gentium Deos adorant,

bona valetudinis , liberorum ‚pecuniae‚& eorum quae ad corpus pertinent,largitores ε hosce Cama appellant. Schm-

Multa hic variislocis Gymnafia , quas Academias dicimus. Bmfiomm Schola eil in opido Danaum, in qua so-

lemni ritu gradus titulusque confertur a PrarferSio studiorum. Est & inter alia Seminarium Jefiairarunr, OEungi in Moru,

quo Iapones linguam Lusitanicam‚Europaei Iaponicam discunt. lpfi Iapones etiam typis ad impressionem u-
cuntur. In universum auteni,acuta,sagax ‚ ac bene a Natura informata gens ess:judici0‚docilitate , memoria.
Paupertas dedecori aut probro est nulli. Maledic‘taffurta , impiam temere jurandi conflictudinem ,aleae genus
omne execrantur.l‘rocera statut-asti cui contigerit,& decoro corporis habitu gloriantur . Lenta plerisque viva-
citas ε firmae vires ε in sexagesimum usqne annum militaris aetasextendirur.Barbam alunt modicam: in capillo
varius est mos: volsella depilant‚pueri sinciput , plebeiae rustici dimidium caput. Viri Nobiles totum ferme,
paucis ad occipitium relictis capillis ‚ quos attigisse quempiam, contumeliae loco vel maximae ducitur,Storeis‚
culcitrae in modum tumentibus,nitidisque pavimenta consternittzln iis δι spmmumfubjesto cervicibus lapide
veltigillo,& cibum capiunt genibus nixi‚cruribus infidentes.Munditiarum apud eos haud minor quam apud
chinenses,cura :paxillulis item ipliduobus inter edendum ita scienter utuntur,ut neque excidat quicquam ,nec
digitos extergere opus fit.Coenationem ingrediuntur discalceati , ne catastromata calcando coinquinent. Te-
nuiores,ad Mare prastrtim‚viffltant Herbis,0ryza,l>isce: divites ornant splendide atque 'apparate conviviumr
in singula fercula‚line linteis aut mappis mutatur sua cui ue convivae mensa ὲ Cedro ⁴l’inuve,palmae fere altitu-
dine.Cibi confeffl in pyramidem exllruuntur Auro concipetfissupressinis ramulis ad gratiam prominentibus.
Nonnunquam etiam rostro pedibusque inauratis Avesintegrae nobilibus patinis inferuntur. Vigent hie Lusi-
tanorum commercia.1nveniuntur enim Mar atita magna copia,rotuud2 ae erassir rubei coloris, item alii La-
pides pretioli.qui una cumAuro Insulam ditffsimam reddunt. ·

“mmmffi szxuu

Merchnom.

ι · „ :¹ '
, . ’·,.; ⁴·

 

