255? (ἆ- unde

Situs.

Caela· qualitas.
Solifem'li'm.

'430 F ran'conia Ducatu3.

Ic st- habet Germania: Superioris Regio Thuringia; s uitur jam nunc explicanda Franconiae five Pm-

cia orientalis. Ea a Francis nomen appellationem affingi„ est. Hujus nominis originem quidam ad
Francum ‚quem alii Francionem nominant , fabu osum at ’ “
§torem referunt : cu jus nominis Et mon lepide Petrus Roia'ardus PoetaGallus appellatum a veteribus ;
Astyanaffl Francum quali Hastigerum cribit. Alii . inter quos Gaguinus δι AEneas Pius id nominis benefi. 2¹,
cio Valentiniani Imp. impolitum Francorum enti commenti sunt,five quod feroces &nobiles Atticaliir. ’
ua Franci dicerentur (quod ubi nani leetum ii quam fit apud idoneum & classicum scriptorem. nescire me a

ibenter rateor>s1ve a tributi remissione &libertate accepta.Qanquam posteriori rationi citius subscribere Ἰι
velim ‚ fi minutius exiqendum fit vocis etymon , ut Franci dicantur ,quali Fri ancy mimirum a censu (quod v Ι ,-

ty , sonat 0& veeiigali us immunes: alioqui videri poss'unt appellati veluti ‚fry anfi Fraenst} vocabulum au. ³(
tem «Aa i,Gothici idiomatis proprium, denotat eos qui ceteros mortales fortuna & opibus antecellunt,}ir. s
rouin δι Semideortiin conditioni proximi , velut humanae sortis terminos egressi : unde corrupta vox verna- ’
cula vinsos & additione aspiratae Hanstis nominat proceres communi fortuna majores, Sed ad reni. Fran⁴

ci postquam opes eorum convaluiss‘ent ,&servitii jugique taederet Romani, ac dominatus cupiditas animos η ’

faceretmoznen sibiipsi a libertate crearunt,anti uara communi illa Germanorum appellatione. Francom'a
autem Sueviae & Bavariae a Meridie vicina estzab ( ccasu Rheno contigua :ab Ortu Boliemiae ι qua Septem. ¹

trio eli Haffos ὃς Turingos vicinos habet. Aer Regionis purus ac saluberrimus. Regio ipsa praeterquam α Ἰ . ,

pars quae Norica hodie vocatur atque fluminibus vicinior est,arcnosa nimirum non cli,ut AEneas Silvius scri. ς

ptum reliquit‚nec nimium ctiam lapidosa. Fertilis omnis est, Hordeum, Triticum&oniuc trumentum& .
chumen satum multo cum foenore reddit. Rapa Coepaeque nullibi fere locorum majora& laudatiora repe. 3

riuntur. Ac multis in locis colles vitibus coniiti Vinum ignunt,quod ob sui praestantiam ad gentes remo
tissimas transportatur. Glycyrrizaeradicis Babenbergen is Ager tantam subministrat copiam,ut currus ea 0- ·
nulii per universam Germaniam devehantur. Est ¹etiam undecumque terra cultissimis pomariis& pransa ;
magna ς Aniinaliuni domesticorum , Ferarumque dives. Ferae in Nemoribus a Principibus foventur, habent-
que plurima stabula , in quibus hie mis tempore pabulum δι interdum sal accipiunt , seque aCaeli inclemen-
tia tutantur, Eas capere,aut {altem persequi, privatorum nemini conceffum. Frasiccs ab origine Germano
&peculiari isto vocabulo antiquitus appellatosnfuiss'e constat curn ex aliis , tum ex Procopio Cesarienfi, ie
tum quas literarum Monimentis consignavit oculato scriptore. Franconum primus Princeps fuit §enecui-

Animaum u, dus ,qui xxx annos eis praefuit‚ Praefuiss'e post eum scribuntur macomus‚pagobntus ,Ludwa'cus ‚ i,Maer

riw-

emus i 1 . Wammundus aliis ‘Pharasmandus ‚ qui vocatus ad regnum Franciae Fratri Marcomiro reliqui “A

DucatumzPrunmeffir‚§eneb.ildus ι 1 ‚Suum Leaiemaerusstugbdde-blmericm, Gotefiiquenebaldus &lanitii-33

 

ue ementitum Heaoris hliuni. gentis au. ,

 

