    
       
           
     
       
            
             
     

59⁸ - ’ ’ Congi Regnum. ‚ Ἴ
&gnum Congi,aliisticongo amplum potens & opulentum.A promontorio &Camarina quod secum·
Rdo gradu abest ab AEquinoffiali ‚ Austrum versus protenditur usque ad Promontorium Lada. Ha.

Regi& betque ad Occasum Oceanum AEthiopicumt ad Meridiem Montes Lunae, & Caf'eres populos ;ad ot.

smu‘ tum Montem,a quo Fluvii emanant,qui in Nili fontes prolabuntur: ’δι ad Septentrionem territorium

, , Regni Denin. Mira hic Coeli clementiaincredibilisque Aeris temperies,hyeme atqueaessate nunquam saevienti.
3⁰¹1 “'UW'W bus. Abundat Regio Frugibus, Tritico ‚ Milio , erza . Arboribus fruaiferis. palmarum plures habet spe.
sommam. cies,umm quae Daleos producit ‚ alteram quae Nuces Indicas, tertiam ex qua Oleum, Vinum,Acetum , Pa.
nem conficiunt. Ex Arboriscacumine terebrato vel fiffo , succus quidam laeti similis emanat qui initio dul·- ’
cis‚postea traetu temporis acescit4 'Ex fruetuum pulpa Oleum exprimitur nostro Butyro haud abfimile,cu.
jus usus est in cibis‚un&i0nibus ‚ lucernis. Sunt & Cassia& Cedri ma na copia. Nec desunt in Hortis omnis
eneris Herbae ac Frufikus ut Pepones'‚ Melopepones,Cucumeres , ,δι imile-s, praeter alia genera quae cum no.
fixis Europa: Climatibus non conveniunt-Om ispraeterea haec regio Metallorum dives est,etiam Argenti‚im.
primis circa Loandam Insulam. Arborem etiam} ibet alibi Eandag cujus rami tenuia quaedam filamenta demit-i
tunt‚quae ubi terram attigerunt,sobolescunt,cxci Γ ”cue in Arbores , mira propagandi aviditate. Anima-
lium varii generis hic ingens co ia.E1ephantum im ι * - hic maximus proventuS,cff=uos vernaculalingua ipfi
Manu· vocant‚mirae magnitu' inis‚quorum dentes cc iuras pendunt.Reperitur δι erae genus,ipfis Zebra di.
&ummagnitudinessc forma Muiae instar. Mulae autern genus non effe foecunditas arguit ι foetum enim parit:
habetque penem a ceteris Animalibus dis'similernzutpote trium-*diversorum colorum fasciis variegatamznigtis
nempe‚a1bis δι fulvis. Animal tantae velocitatis at ue feritatis ‚ utdomari,neque ad Hominum uffim accom—
modari ullo modo possit.Adagium Lusitanis hinccilertur, Velox ut Zebm'. Sunt & hic,ut alibi, Leones . Tigres,
Vubali , Onagri , Lupi‚13u1pes, cervi‚1.epores ,Cuniculi‚ Simioe ,Chamaeleontes,& Serpentum multa genera.
ltem Porci,Oves‚ Ca pri.At uon habent Equos , Boves aut alia> Iumentshumanis usibus apta. Qare Ιὲςηςῐε
, , « quir,

Animalium va·
“Bm-5 ι

1

