   
   
  
 
 
 
   
    
           
       
         
   
        

More).-

Regio ὦ· unde
drffkz.

Situs.

Solifbrtilitzts.

Animalium viz-
netas.

ωσ FLORIDA.

Cedris con fitae,1>inis,Cypressis,Lentiscis‚aut Arboribus qua: Mastichcn generant‚ac multis nliis Arboribus o.
doriferisf Incolae mediocristatura ‚aequi bonique tenaces ,justitiarii exercent , Anima: immortalitatem sen-
tiunt, sed saltationibus assidui5,intempestivisque compotationibus ad intrax- aliorum Δ marmanum] ‚ intem-

””« peraiirerindulgcnt‚acarnibustamenhumanisabstinent. Assiduis venationibus Ferasiiilee'tzintur.A1·nia sunt

Arcus ἃ· Sagittae. Credunt multos elle Deos,quos nuncupant animari-‚sed varibrnm generum ἃ graduum,
atqueunicum duntaxat praecipuum ae magnum Deum ,qui fuit ante omnia secula. (Qi ,praffirmant , cum
Mundum condere decrevisset , primurn alios Deos ordinis praecipui condidit, quibus tamquam adjutoribus
& instrumentis‚tum in creatione,tnmin gubernatione Mundi uteretur :Tum Solem,1.unam,& Stellas ‚ tan-
quam minorum gentium Deos ‚atque instrumenta alterius ordinis magis praecipui. l’rimum (aiunt ) Aquae
creatae sunt,ex quibus opera Deorum omnis creaturarum varietas visibilium atque invilibilium exstitit. Ad ge-
nus humanum quod attinet, mulierem primuni conditam effe aiunt, qum opera & adminiculo cujusdam Deo-
rutmconccpit ac liberos peperitzatque in hunc modum genus humanum ortum css'c aflerunrsed dc Moribus
& natura indigenarum ‚ dequealiis Virginiae conunodiratibus aut mirabilibus plura ex descriptione Ioannis
Wyts,& relationeThornae Harioti Rallegi domestic-sper Theodorum Briuin lin gulari libro descripta ‚ δι’ aeneis
formis ineisa circumferuntur.
Florida.

L o η 1 n Λ (ut obiter etymon eiusexquiram) appellationem habet , quod ipsa Dominirn. valmarum
reperta {it , quain‘·Hisp-ani'su0 ldiomate ‘Pascua de Flora vocant. luditum ei hoc nomen a Ioaiuie Pon.
tio Legionenfi. Aliiinte'rquos Tlievetus‚alio referunt nominis originem, nempe quod tora viridis flo -
ridaque fir, stratis etiam undis herbis viridantibus z sed penes authorem fit hujus rationis fides ‚ cum

nusquam ab aliis consonantia tradantur. :ib Incolis Jaquafii dicebatur· Circum scribitur licec Provincia latis· =
fimis finibus ,ab Ortu Baliamam & Leucayas Insulas habet, in Occidente Mexicanae Provincia: terminos at.

tingit, a Meridie Cubam & [ucatanas terras respicit , excurrens in modum lstlirni ad centum pallium] millia,
quaque angustissima est ‚ triginta milliarium Latitudinem occupat. In septentrione s upra 'floridam sunt Ca*
nada ‚ Virginia , Avanares , δι Nova Francia. Regio satis amoena cst ‚ δι omnium Frueruum fertilis. Magna
Incolis annonae cura ε Maizium Martio ἃ Iunio serunt ‚ tei-tio dehinc mense maturum colligunt ac in publica
horrea recondunt ‚ mox lingulis pro cujusque necessitate & dignitate distribuunt. Aliis praeterea δε quidem
variis Fruetibus beata, Moris , Cerasus ‚Castaneis ‚ Vvis,Mespilis ‚ Primis speciolis quidem aspeeti . sed insciti
saporis. Sunt& Radices ipfis Harle dielaeex quibus in annonae penuria panem conficiunt. Animalia produ-
cit varia , Cervos, Hinnulos ‚ Capras , Vrsos ‚ Leopardos ‚Lupos‚ Canes sylvelites,Lepores‚Cuniculos. Nec

=desunt volatilia ,Pavones, Perdices, Piitaci, Columbae ,Palumbi‚Turtutes‚ Merula: ,Cornices, atquc alu.. ς

Sunt

 

