 

REGNVM CHINAE. 63³

unius . quod continuo aqua tingunt ‚ utflexibilius fir , δι majori impetu caedat. Licitum Viris plures ducere

scuit ribeess?k vxores ‚quarum unam domi retinent ‚ caeteras variis in· 1oc1s disponunt. Adulteros extremo afficiunt sup· ι
>um u a plicio. In Vrbib'us nullum Lupanar , omne Meteri-icium genus tn Suburbia relegatur. Nuptialia Festa ce· Momg
,bres ›qqn‘ lebrant tempore Novilunii ‚ &fere Martio Mense , qui dies illis primus estineuntis anni. Haecque Festa pera:
,uorum ¹ e} gunt uti apud nos ‚ splendide δι magno apparatu. Per multos dies continuos convivia celebrantur‚· Organis
l· ,Οῐῐὶἳῃ mulicis Ludisque Histrionicis adhibitis. Sunt autem Chinenses plerique facie lata ‚ barba rara,naso fimo, o-
Ὶὲῑιῐὲῑξζ·ιν 1} culis parvis : etfi quidam inter eos fint forma satis decora. Color omnibus ut Euro eis = subfuscus autem iis

qui circa Canton habitant. Rarissime vel nunquam Patrio excedunt Solo, neque acile peregrinum admit.
“qm ’ ⁰¹3¹? tunt, inprimis ad interiora Regionisznifi fide publica a Rege fucrit donatus. In comessationibus δι competa·
qma marm* tionibus adeo strenuos sese exhibent ‚ ut ipfis Germanis aut Belgis ne minimum quidem cedant. Qod ad

>us quan? fl} Religionem hujus gentis attinet,credunt omnes res creatas ‚ omniaque inferiora , atque horum gubernatio-

lcplpm ¹¹ qm nem pendere asupetnis, atque Coe10:quem maximum omnium Deorum credunt, eumque primo Alphabeti ν
ςὶ1“15’ ¹²5ss charactere exprimunt. Solem ,Lunam , &Stellasadorant , eriam cacodaemone-Q( quem ea forma qua nos , ,ὴ ’ Ι
„umpltall 33⁸ Europaei depingunt) ne mala ipfis inferat, ut ipsi dicunt. In Mechanica omnis generis conficienda supellectile opificio-⁴

ἱ (ἶῦῧάηἳῗζέ- adeo dextri & nitidi Chinenses , ut opus a natura creatum ‚ non manufactum videatur. Ars Typographica δι

‘sura &cs ¹ -s Tormentorum bellicorum usus hic adeo vetusest,ut inventorem nesciant-Lusitanimulta de sagacitate horum ⁴ ν
, tam ¹⁰ ¹21?st Hominum scribunt , δι hoc( quod inprimis stuporem moveat) quod curribus utantur veliferis,quos fic diri· ⁴ ψ ὶ
S longe Pk? bet gere sciunt , ut iis quocunque velint brevissimo temporis spatio terra ferantur. Figulina illa opera pellucida, · *
Κ (ΞῘῚΨκ ³ niveque candidiora , quae apud nos in pretio sunt,& Porcellana dicuntur, nequaquam hocloco filentio praetere-

1gn¹d¹s5⁶P1³2ffi unda. Ea apud hos fiunt hoc modo.Cochleas quasdam marinas ovorum tellis miscent , aliaque quaedam ad· ⁴ -ι
carceribus fl dentes,subigunt δι maffam conficiunt . Hanc iub terra condunt ‚ ibique eam macerari ad ouuagefimum vel , f „j”
(ἓὲᾒξξξιξπὲζ centesimum usque annum finunt,haeredibusque suis pretiofi thesauri loco relinquunerfique ea utuntur quam ⁴ ii

Avi atavique posuere. Observantque ex veteri instituto , utqui veterem tollit , recentem ejus loco recondat. , · , „- ι
2¹¹¹? urbe fl ⁰*- Mercimonia hic maxime vigent Aromatum & inprimis Serici. Ex Malacca enim , Bengala δι aliis locis Piper, Mmmm· ,” r ³
ο dtolius ὶέἓῐὲ Crocus , Nuces odorarae vulgo Muscatae ‚ Cafia &id genus Aromata in Chinam non exiguo quaestu advehun- ⁶ l
²¹2ss υ mam ι ³ tur· Sed Sericae Telae hic praecipuum mercimonium cstJoannes enim Barrius in suis Decadibus Afiaticis scri-v ¹

S ¹3⁰⁵ adfflffii· bitad urbem Nimpo quam alii Liampo nuncupant ‚ observasse quosdam ex Lufitanis trium menfium spatio, ¹ ᾖ,
pedes ⁶⁰¹¹ ¹ ⁶ navigio eve-&as 1 66000 Serici libras. Muscum quoque hinc ad varias orbis partes devehi, afl'erit Antonius Pi. ²

qquesimo ³¹3} giafetta÷&Rhabatbarum & Vniones Andreas Corsalis.
mus eo mort„ ιι 11 luunt

δ crassitudine ¹ ἔ ι ἐι
umus, 3.- 3}

 

 

 

