silvae.

S marom.

l

Ktovliae- ο ‘Praemisliae & LeopoIi. Est aute ,ι Vilna copiosa , ampla & celeberrimi nominis 2 muro cineta. ffltfflaffe. m
portis , quae nunquam clauduntur. Templa pleraque sunt lapidea, quaedam etiarn lignea. Elegans est : ζ’. -. albis-31
nardinorum Coenobium ‚ secto ex lapide,venusta stru&ura clarum. Qemadmodutn δι Ruthenoruma
in qua i pss merces s uas ex Moschovia allatas distrahunt. Secundus Palatinatus est Trocmfis , cu jus Opi-t
sunt Grodna ad Cronium flu. ubi Stephanus Rex Poloniae obiit. Imwna ad Croni δι Viliae confluent « , briantur ,
Kowno‚L1·da & Upim. Tertius Paiatinatus est fflirfienfisjbi omnsleo civitas & arx RomanamRadolewice, ‘B da cum L
riffimLohoiaqu, Swifloczssobroile» & Odrucqu, Qartus Palatinatus est Novqgroderfisjn quo Novogrodeck · 'moribus
vitas ampla & lignea,Slonim,Woll<,ovisl<9,Mfizjbow δι alia Opida complura. Qintus Palatinatus est ‘Brestanfis ξι...ι -busmua ,
Brestia Civitate ampla & lignea fic denominatus,& in hoc Civitas “Pimkqsextus Palatinatus est Volhimae‚in q › ..ῃ quaestu ,
LuczkitAEpiscopi stdesffilodomiriassrzmenesta. Septimus Palatinatus est Kioviae, quae urbs quodam am lissi - ratibus di
δι vetustissima‚ut ruinaequae ad Iex milliaria se extendunt, facile indicant, fuit ad Bor sthene fita. lbi unt c, ¹, a „chire ο,
c‹ys‚l<amiow δι Moser Opida. octavus Palatinarus est Miecg'llavienfisad Sosam δι Boryl hene in finibus Mosch artibus <3ae
viae, ibi MeciflavaDambrownassomfi, Skiow Comitatus‚Mohilowfflychow,chcw,Strffn Opida cum ar , {estquis nuk
bus fita sunt. χ Nonus Palatinatus est Viteblbienfis in quo Vitebsijvitas ad Dunam fluvium fita, δι Orfha ad .·. ι- sonat) R
rysthenem. Decimus Palatinatus cst ‘Poloceffisflui a ‘Poloczkoffid l'olotae‚ ἃ Dunae confluentes inter Vitebs ,ῃ ι, circumsep
δε Li vo niam interiec‘m nomen sortitur : ibi Dafha, Dnfflt & ‘Druha Opida cum arcibus vist·.ntur. Hisceexpo ,, ·co five
tis demus Lithuaniae suos amnes. lithuaniam aparte Orientali terminant Ossol‚Jugra,minor ‘Tanamhi &pl , alluitupvjc
rimi alii in Tanaim defluunt. Est &in dominio Lithuanorum Borysthenes qui et< terra plana δι palustrio ,²<3rb0oe’ ex
per Russiam delatus in Pontum Euxinum tandem exit.Sunt & mm& Niemen‚hic valde flexuose decurrit: ι 1s.' Gens
vesque deferens & merces-:tande- in mare Prutenicum suas aquas exonerat. Dumna, & alii,quibus ut ἃ Lacub ,, ’ fitim aqua
& stagnis irrigua est. Omnes autem isti Fluvii δι Lacus maximam Piscium copiam subministrant,ssmtq3 Pis , 'gli-gnara 2·
optimi ac gratissimi saporis. Est praetcrea Regio filvis operta‚quae admodum magnae sunt , tiecem,aliqua11 ’ (ὠή, jn „xc
quindecim milliarium. provinciarum autem Lithuaniae Palatinos & Castellanos sigismundus Augustus Pol Qum erat igr
niae Rex in comitiis Lublinenflbus in unum Reipublicaecorpus,cum Polonis univit, ‘St certum (iugulis Pro ’ ,η appositio„
bus, Epistopis, Palatinis & Casteilanis Litbuanis locum ac ordinem in Senatu regni attribuit‚ita ut ex univ r dim-,alem
Regno Poloniae omnibusq; Provinciis ini conjunfiisdint in Senatu Episcopi quindecim ,Palatini triginta unu ,, ’3, Djfl
Ca stellani majores tri ginta‚minores uiuquaginta,& qui officiales regni nominantur, Mar (chalci regni &tu ,·. e ἥψω,
Cancenarii ac vice-Canceilarii ac The aurarii 2‚de quibusiu polonia latius. Solvuntur apud Lithuanos fati . ἰ 1¹2«,st '1
matrimonia mutuo consensu , &iterum atque iterum nubunt , &inter-sematronae palam concubinos ha . ,² mm· pert-1¹
maritorfi permissu, quos connubii vocat adjutores: contra pellicatus viris probro datur. Cum quis forte car - fflmmmss„
te damnatus fuerit,de seipso jubente Domino supplicium sumere, suisque manibus se suspenderecogitur‚qu· . , & munitio-„3
si recusaverit, tantisper minis & verberibus exagitatur , donee mertem fibi inferat. Armenta vietum praeben ula Podalia fita

mult riat, ut saepet
ὠ Braflaw. ξ

. · ium vul ι
vena‚Milio‚

 

