Aicei'n liabens satis vaiidam. Qae nunc Vrbs Nojon , Antonino Qove'wiugus nuncupatui· ‚ inter Suess'oiia, '
Ambianos eam colioc'anti‚decimamque oflavam Legionem iiii tribuentimouio'pay& Vadacaffium est Pt.Vul
Ecciefiasticorum Novimus-Vrbs est‚antiquitatis suae notas no'n paucas praeferens.hpiscopaiis Sedes‚cujus· = ›
suies Comites se Noviomagenses ὃ( Franciae Pares scribunt. fano §.Quemgquod Comitum Veromanduoi gno Duc:
aliquando Domicilium δε t'egiunculae caput , nomen a Quintino , qui Martyrium ibi passus. Olim ‚Aug risCamp
Verommduorumflaec de veromanduis. Raetorum( vulgo «raelaia ) ditio fita est inter Hannoiiios,1.otharin ”

δι 3⁸“offiMeg⁰p⁰¹i⁸sR‘'‘⁶”m'T⁶'‘⁸s⁶h‘(L⁴ Tarasche) primaria urbs est qufi, Arce superbiensss’ropugnacffi 'i
contra uce urgen es . .

„ .
Campania. · enfis Lm
. η Ampaniae , quae sequitur ( Comtlde champagne) nornen , a Camporum latitudine longitudiiieque soleo in
Regu& notar Gregorius Turonensis. Est enim Campestris admodum δι plana , §emeritique apra. Citc , ; 2
vm ⁸ , dant eam undique Brienfium ‚ Burgundiorum‚carolesiorum δι Lotharingorum Ditiones atqueT ⁴ ‚ ·
δἐι · ritoria. Coelumibi serenumerrtemperatus.Agri passim Frumento‚Vino,omnique Pecoruinge ψ “
cml-mmm· abundantmec desunt silvae ,opimas quae praebent venationes, jucundaque aucupia. Campama'a porro expii' ianne
alannum· soiet hodie cum perse , tum per conjacentes 'pii Prineipatus. Per se ‚ proprieque considerata du ie„ eii, ulan hod
vrba- ferm & Superior. Infermri'adcenieentur Tra iffium , Ditionesque quae vuigo lvngrffi ‘Baffi (ῃ, ναΙιαῃ, Τῆς

nominatur ab aevi posterioris Scriptoribus‚t,uae hodie Trmyrbs ad sequanamz‘rmca is Antonino ,> [ἐξ Ξῗίξῑιῖζῖἲ

ibi xx 1 1 poiienti,Tricaeffi Ammiano :- Trecaffic Beda . Tricasmum Nithardo : fluffstobaqra ‘ltreca ium Veteri. . Pania s(
monente v N. lose ho Scali ero.Episc0palis nunc stdes. Ad Sequanam( qui C artai-iis hic magno est us , ‚antiquii

commodo ) in· lano fita est, ertiiis mercaturaeque dedita:Arce potens.leigniComitatusCampaniamse

a Burguiidiaza herens Senonibus.0pidum primarium nggny,luriidi&ionem agnoscens BaiiiivatusT

Baffi ην fic nominatur.quod potiorem constituat Inferioris Campaniae partemBas Francis Infra, Cinfia ’ .. 1
mini ii: Matrona& Mofii.exiguaq; Mosellae porrrone,aquisimgisirrigatur,quam hujusDitionisteliqua. ,
tropolim habet cui ab Calvo Monte nomemchaumom en 'Baffigny vulgoi Baiiiivatus titulo clarain;Arceaii·· i
quae in Rupe fita beneque munitasuperbie:remffribui· folentini( praeter Andematunnum ngonum‚vulgo , i & Dulci
gund: quo postea M'.mr{en)·,9oeffji, ngem le qu, Monteclar,Andelot,'Bifimy ‚Chofiul‚V1J5my,lesmone ,ο [do ‘pomi
Opida' non invali a,pleraque Arcibus firmata. Vallenfi ‘sermonum ‚ Vallageyuigo , nomen gerere credit

vallibus , quasiiabet pulchras admodum δι ῑεςιίἰεερ Patrensibus hinc contiguum ‚ inde Bartenfibus. 0 , Scrzsssla
ffff “imese
ἓῧοῗρῗίᾚέἰιᾌζῖιζῗιῦῗηῗῗὲιῖ ,clx &ulfi-an asgaxfiriea.8sc1aron,i’st alia. Superior Cmpmflvete Τηνὲιέηνῗ· ¹

 

 

 

