³⁶0 GERMANiA.

Merovae nomen accipit‚a Merovaeorum arce i quam ubi graeterierit, Durdtechtum nobilissimam ex urbe ln.¹
sulam praelabitur = demum receptis Lecca & Isela Rheni

mo Mosa appellari incipit, ubi recedentibus iatius terris , vasto jam ore Sciedamum· δι Vlaerdingam a.
dextrum latus relinquit ‚ deinde Gervlietum Opidum & Brielam alaeva ptaeterlabitur ‚ ibique mox Oceano
miscetur. Amafius Ptol.Ama tasStrab.eAnnfia Tacito ‚ Amfius Plinio ¹& P011¹P011¹0‚h0d¹e &ms-Hic paul-
lum infra paderbornam Westp aliae urbem Caput Fontesve suos ducit , atque ad Caeciam conversus , Varen
dorpium , Grevam ‚ Rhenam ‚Linssham perlabitur: inde Meppenum &Nebuisum pergit: hinc in septenni·

onalem Oceanum exiens apud Em dam Chaucorum minorum Emporium, nomen illi suum mutuatum-tem,
dietus. Qartumlocum tenet Moenus Plinio, Mam} Pomponio, Mmus Ammiano: hodie qunflunc Re.
gino Historicus , & ejus temporis Scriptores Mogonum vocant. Fortean ulia flumenestapud ‚Velleium Pater.
. culumNifi pro Iulia Lupia apud hunc legendum , ut Viri docti quidam uspicantur. Oritur ex monte quis
Fichtelbergh dicitur ‚ & francofordiam , quae inde ad Moenum dicitur,Werthemiam , Herbipolin δι Pabeber.
gam praeterlapfiis, juxta Moguntiacum Rheno iniscetur= Germanosqueinferiores a superioribus cis Rhenu
dispescit.Ejus1itterae Graeco computo efficiunt ccc r„ x v, totidem quot sunt in anno dies. Qijntum in locu
venit eccarus, unde Vina Neccarina optima& laudatissima, antiquis Nicer, teste Rhenaiio : fontes habt
duarum pene horarum intervallo distantes a Danubio , lapsusque per agrum Wirtebcrgicum Rheno recipi
tur supra Heidelbergam. eAlbis sequitur amplissimum Germaniae flumen ‚ quod Suevos a Cheruscis( ita·
:iim legendum censet apud Vibium sequestrum Iunius pro Cerveciis >dividit ι Velleius Semnonum atq ι-
Hermundorum fines proeterflucre testatur. Tacitusin Hermunduris Albin oriri flumeninclytum scribit ,a
Conradus Celtes ex Hercynio inter Bohemos. Multas urbes claras praeterlapsus tandem inter Chaucos mi
nores & Cimbros Oceanoinfinuatur. Hic est qu'us in crepidine mulieris species hnmana amplior , Drusu .
compellans ‚ pergere ulterius vetuit ‚Dione & Tranquillo referentibus. Barbari seculi Scriptores Latini A
biam vocant ι Germanis elba dicitur. Bohemis vero apud quos originem sumit, Labe. Nomen haberea ,
mero indicat Fabritius in suis Rerum Misnicarum libris ,fontium nempe x i , ut Bohemi ‚ five ,ut Saxones “
cunt‚tot amnium influentium. Oritur enim‚ut idem tradit‚in tractu Hercynia: lilvae,qui a Gigantibus n· v
habet,vu1go Rifinbergaex x 1 ( quorum lingula nomina adjicit) fontibus :qui tandem conflati ‚Albim fluviu.
conficiunt: Elve δι EtheGermanis x 1 significante. Saevus stptimo loco est‚quem alii Viadrum nominant,q
corrupta deflexaque voce Odera dicitur , quod ex Oderbergo monte cognomine fontes trahat ad Marcoma
niam five Moraviam: qui multorum amnium accessione auctus francofordiam Gymnafio celebrem prat
labitur z tandem postquam hinc stetinum Sidenorum sedem , maritimum Emporium , illinc Caminum ur ι ιι
Ερῐΐςοριίειη praetexuit, ibi lacu ingenti effecto in Germanicum Oceanum eluctatur. Nam qui Spream(
Spree ) ( qui inter nobiliores quoque amnes habetur , ἃ Brandenburgum inclytam Marchionum sede
praeternieans‚apud Havcloburgum in Albin decurrit ) suevum esst autumant,erroris comperti sunt,x quoru

e numer

rachiis , Iselmondam praeterfluens ‚ sub Rotcrodass

enumero ·-
&quitur ,
ridetur ap i
ι 'lloria Ε ·
Bremen
dedi locu
«ι Sarma
·viam Pol

m(·eav

notius:i
··uetrifid
ι in grand
'German
oque ejus
·ximeim
non po
ιιι-ιιι,εαιι
Motu vic ·.
' exortus
= bisinun.
ι ab Merid
meridiari
· tempore
ιι ‚sed 1'1101
movere5 ι
ιο. Nota

2 ,quam el<

ι· solere‚a

ιι οιάΐρεᾱ
ι &siccas ρι
ι Adscenfio

· ‚magnim

 

