    
    
  

Regio &uide
dtc'la.

sou feretrius.
'Urbes θ· Opida.

Flumina.

Tem di Ἔηννὶ
&unde du‘la.
soh stretls'tes.
vrbos.

    

535 Puglia Piana.
Ε ⁴29 ι τ u it nunc altera Regni Neapolitani pars perlustranda ‚ in qua primo loco seuffut Regio φη
Italis hodie Puglia ‘Pinna ‚ ab latissimis campis,& maiore , quam in Peucetiis agrorum aequore. ’Hae
etiam Apulia Daunia quomdam dieta fuit. Fines illi ab Oriente Apulia Peucetia , intercurrente Aufi-
do ε ab Meridie Apenninus , cum Hirpenis & Samnitibus : ab Occidente Frentani ,Caraeeni ue , nunt
Aprutii ,cum Phitetno : ab Septentrione Hadriaticum vel Ionium Mare. Agri hic fertiles supra mo um Tn.
tici aliorumque Frumenti generum. Vrbes hic sunt δι Opida ‚ Masfredom'a urbs lauta populoque freqiiens l
in‘Rupe Sinus marini , quern Gargani Montis flexus efficit . fita. Inviaam ad Littus habet Arcem. Luem} Ι
0 pidum Episcopale ι Nuceria Ptol. & Suet.Rudera ‚ quae hodieque passim eo loco, pristam docent Vrbis am. j
plitudinem ‚Troia Civitas opulentissima‚foecundi agri ε Comitatus titulo clara. Asculum Vrbs,titulo Ducatus
incluta ε Asculum Appiano Alexandrino; Afiulo vulgo ‚ cognomine Samiano. Sunt δι Salpe, Arpi Plinio com.
memorati ,aliquando Argos Hippiam dietum, mox Argyrippa z δι Vrbes duae‚quae in proverbii ludicrum abiete
Apina & Trica‚&c.Flumina sunt Aufidus, hodiel'OfhntoCanddaris item δι Cervaria.

Sic le habet Apulia Daunia ; sequitur explicanda jam-nunt quae cognominari solet Peucetiamune verna.
cula Italorum lingua Terra ‘Bariana , T erra di Bari ab Vrbe ‘Baria primaria. Regio haec stupenda agrorum u.
bertate ‚ admirandaque nobilissimorum fruetuum copia cum reliqua-fere Italia committi potest. Sunt ta.
men ibi , ne quid litomui ex parte beatum , loca quaedam 2 quae pluviis , aquisque laborant. Civitas prima.
ria est Dasium ‚ Barim.. , Plin.ante Japyx addenti, Bam· vulgo. Vrbs antiqua ‚ ea pulcritudine populiquefre ,
quentia , ut²Regionis univetsae teneat Principatum , eique nomen ab se Terra Bariana largiatur. Sun
praeterea Monopolis Vrbs nova Marchionatus titulo celebris‚· noi »idern magna fied pulcra, splendida, aedi
ficiorumque magnificentia nobilis. Ager Olei feracissimus , ‘Avlr'nianunu , Pelignano Civitas Episcopali
edita licet praeruptaque & saxoia in rupe fita ‚ lauta tamen & populo frequens. Mola frequens quide
adificiis , sed Colonis agrestibus. Condidit Arcem ibi superioribus annis Marchio Polinianus- ad Otaet ¹
telam. Juvenatmnu ‚ Ginvenazv, Vrbs Episcopalis: Agro fertili. &narsem , vel ut aliis scribitur, Mon , ’ ’ ,

    
         
     

      
  
  

   
   

    
   

  

flua, vel Μάρκιε, principatus hodie titulo floret. ngdrae vulgo ‘Bfigli ad littus praecelfis in rupibusO ἴ .' ¹

pidum Episcopale. Tranum Civitas Archiepiscopalis‚vulgoTrani.Ab aedificiis est pulcherrima : sedhod‘ 1 ψ
majore exparte deserta. Silvae Olearum & Arnygdalorum ab hujus Opidi agro Tarentum usque pegma, ,φ

  

    

