572· EMBDEN.

Porro fredericus Imperator ejus nominis 1 1 1 anno c 1 o cccc t x v cum variis praefecturis baec Provincia reg fidere fi
retur‚eomitatus titulo auxit‚totamque vdalricho cuidam attribuit. Inde ad nostrum hoc usque aevum con mnnHye
nuo Comites litos habet. Vrbes in hoc Comitatu moenibus clausae duae sunt Embda & eAurichum. Emb ,dspinend
five Emdena‚ vulgo Embaton, Vrbs hujus regionis primaria & Emporium celeberrimum ad Amifis flumin lurimisy
ostiu,Portus oportunitate nobile‚cujus alveus ita profundus est ‚ ut navigia maxima passis velis admittat: pr πωπω
pterea amplitudine opum,aedificiis publicis privatisque‚& Civium multitudine omnibus non Germaniam.
do‚verum etiam Europae angulis innotuit.1nter ornamenta praecipua sunt Comitis AEdes sumtuose,Templu
magnifici] & Domus Praetoria.Mira hic omnium retr] & exuberas copia videtur,non earum modo ‚ quibus
tis necessitati fieri,sed quibus voluptatis studium concitari queat.Praestat hoc Civibus, rampertus &im o
tionis commoditas‚quam nativa Frifiae ( de qua modo diximus) ubertas. Vrbs a fluvio Ems nomen fia-
quem Tacitus Amfiam vocat. Hic ille est fluvius ad quern Drusiana foss'a egreffae legiones Romanae, lataeq
Oceano , secunda navigatione pervectae sunt , ut refert Tacitus 1 1 Annalium. Aurtchum urbs altera, Nob
lium jucundissimus recess'us ob Silvas δε Nemora , in quibus aucupio vel venatione liberaliter sese exercen
Cives potentes habet mercaturae vel opificio alicui deditos. Arces δι villae in hoc Comitatu infinifae sun
Pagorum tantus numerus est‚ut alter alterum interdum contingat.Horum magua pars‚s1ve aedificiorum sple
dotem five platearum amplitudinem , five Incolarum frequentiam speffes , cum quibusdam Germaniae ur
bus potest contendere. Neque veroin iis omnes rustici ἃ agricolae : sunt & Mercatores ‚ & Artificumva
genera ; Nobiles etiam (parlim interjecti. Sunt & hic duo alii Comitatus, qui Embdano Comiti subjeaisu ¹
Eftnfis & Jeverenfis a primariis eorum Opidis fic dieti, Jeverenfis ditio trans ladam ad Occasum fita est , co J· ‚Holsati
tinetque pagos o&odeci111:ei Septentrionem versus quase Visurgis in Mare exonerat, praetexuntur duae Insu l ‚uti
Wangeroga δι δρὶΙΨομ, desertae magna ex parte. Esenfis Comitatus ad littus Oceani ,contiguus est Jeveriae: Ἰι osee-‘tosa
occasu Berumenli & Auricenfi tractu ι a Borea mari terminatur, Ejus Dominus Ham ab Husckie an f» · Gentet
cm cccxxc quum petulantius vicinos infestaret , navesque Bremenfium in Visurgi interdum spoliarem r· traau ‚
tiaque vicina piratis , terras praedonibus & grallatoribus suis impleret , tandem post leviores cum Bremen ieAlmt': ἒ
bus pugnas quibus inferior fuit , quum Eienam confugisset ‚captus a Bremenfibus Edoni Wimmeke Ca ἓν cum Lx*
taneo I'everenfi traditus est. Qi eum fune canabino diu tortum strangulatumque tandem frustillatim ι· -.. um ann
secavit ,eo quod Sororem ,quam in matrimonium duxerat nulla justa de causa repudiall'et. Est quoquein - rraefeetus
, , Tabula Comitatus Dehnenhorst. Et Dominia Ezes, Norden, §Aurtcbgffevcr , Vredeburv ‚ Ovelgunne‚ Rhey u s Hopp
PbWM· Flumina hic Amifis ‚ Vtflargis ,Jada δι alia. lncolae hujus regionis Germanica utuntur‘iingua : sed ad se betautem
0P¹ Ι m. tiora propria quadam & vernacula quam advene non intelligunt. Omnis generis opificia studiose exerce his scribit
V* ”¹⁴⁴⁰ aut agros colunt : aut mercaturam taciuntNestitus honestus ε etiam rusticorum :ita ut ex vestitu eos proo entiae,qt
danis quis duceret.Foemineus sexus habitu multum ab aliis differente gaudet.Totam capitis comam in unu , mm ᾦα]
citrum componunt , eumque multis argenteis deauratisque sphaerulis vel nodulis ornatum in tergum ·¹ w viro
pent-

 

 

   
    
  
   
   
    

