   
      
   
 
     
  
  
   
   
  
  
   
  
   
     
  
  

LEODIENSIS DIOECESIS. 393

..offali celebrato Claremonrii in Arvernia , una curn Fratribus Eustatio δι Balduino sacram militiam sus·

{⁹ tadversus infideles , pro recuperanda Terra Sanan. (ᾞο tempore Illustris ac vere generosus Heros . ut
ι

ςᾶιιιῐι,ειι]”ιιε media ⁴ ¹.
sornati, mu¹¹³<lffl adrnilitiam illam expeditior ‚ Sperto Episcopo Leodien Ducatum illum vendidit ‚ majore lotia ven-
Loots ‚ Rorchwonn, &ndsquam ementis. Hujus virtute anno c 1 ο 10 capta sunt a Christianis Hierosolyma. Ei cum a exercitu
,Tamum ‚ Vqreffi obpraeclara merita regnum Hierosolymitanum cum corona offerretur, negavit(en Principis Christiani pe·
nominat Guncciar- 0115)st auream eoronam aut Regium titulum eo loco suscepturum , in quo Servator humani generis coro-
kis Liege; Teutones mmspineam tulisset. Francimomium olim Opidum fuit muro clausum‚nunc muris disjeffls patetzin eo Car-
un Eburonum Re· q finalisEtardus ‚ quem antea retuli , munimentum exstruxit. Abest Leodio xv milliaribus,estque titulogMar-
ι & Sabinum ³. mter- * .'·n2tus insignitum :raim ( pagus hic est Francimontio proximus >Metalla sunt plumbio tima,& in mon·

,Commentatmfflffl . usvicinis Lapidicinae Marmoreae. Tun ri tribus milhans unt a Traje&o Mosae, ( Maestn‘cgt ) totidem a Le-

a DHuberto Aqui· odio : Civitas eoruanongren hodie appel atur , fita ad fluvium evher3 nomen habeta Tungris Germani po-
am anthffl‘ate ²⁰¹¹· 4 ’ς. qui telleia patria primi Rhenum trajecerunt , & has fibi elegerunt sedes. Vrbs est omnium Bra an-
Veses ‚ Amblmmss »εἳ fr Civitatum antiquissima. Ab hac urbe usque Lutetiam Parisiorum iter est Mill ‚Ital.cc quod totum iter la-

„mm-domus b¹¹¹⁰³ Γ· constratum fuit,exstantibus etiam nunc ejus viae reliquiis manifestissimis. Argumentum summae anti-
,itusejus 0,st Π ¹¹²· ⁴.tarisest'l”em,plum Herculis intraurbem,cujus statuaante portametiam hodieconspici potest. Heium,
scopi Palmum a· ⁶⁸· 4 , habet appellationem a rivulo impetuofissimo qui hoc-loeo in Mosam roeceps fluit; distat Leodio ν
‚slve numerum ¹²⁶⁶& - 4,’ . Qarto milliaria Leodio ad Demerum Opidulum est ἙὲζΙὲη.. , &extra illud pagus oldam ‹rhamm-
2,sed ettam Germm? etio milliari a Tungris urbs est S Trudonisyulgo Sainc't Truden.. , Ceutronum , ut quidam arbitrantur ledes,
Canomffl ² Sl'stn‘ss‘· , orum frequens apud lulium Caesarem mentio. Vno milliari a Leodio pa us est Ebure , quae Eburonum
athe—drale ⁰st ἶ( Μ pntfuiffe creditur. Traiefii partem,ut & hoc obiter addam , huic Dioece ι accessisse ex donatione Pori,

εαῖξῑῑῃε ῑίἓῃέἲὲἓᾞὲ ι jusdam Lovaniensis Comitis‚scribit Placentius.Reliqua Opida brevitati studens omitto. Flumminibus un-
'2 lCC , '

, ‚ auu quodvismu-

   
 

· 4 n atur haec regio,quorum maxima pars Mofie mistenturtsuntque Legia, live Legio ‚ Vm , Vc es ‚ Amb- feu-u
, »ἐσῌᾘφ , VeferaWY , Vocr, Vrt,reliqui r Demeram ad Scaldim deterunturmti sunt Raebec ‚stimmeffi
ta auf& ”gememus aab„ Hesp‚amnes limpidissimi,qui Piscium uviatilium genus omne abunde subministrant. Fons hic furt
, vit. Sunt δέ ‘luam⁰¹ quo litigant inter se Viri doffi. Alii contendunt esse adhuc intra urbem ε alii quibus adsentitur accuratissi-
rbem suut xxx} ¹ (ω 44 . Scriptor & qui hujus rei fidem singulari cura experiri voluit Lud.Guicciardinus)extra eam,sesquimlliari a

''d‘' prdmm ffffl‘? “ burgo,v mill.aLeodio,v 1 1 1 a Tungris‚iuxta Spa vicum ‚in Nemore quoda amoeno δι jucundo, arte sil- ma-
ivilesslls ‘²9¹¹ .⁵¹⁵c¹' Arduennaeflujus fontis mirabilis efficacia in morbis desperatissimis, Phtifi, Hydrope ‚Febribus at513 aliis. sam '
. Syudia luc olim ma . ‘husetiam Regio hinc inde attollitur,in uibus divites Fodinae‚de quibus supra.Silvis etiampassim um· ⁹
Filios ‚¹³²¹ V Ducum, · Arduennoeportiones sunt Silvae lulioCae ari celebratissimaeAEJus portiuncula comitatui Namurcenfi vi-

& gffffinmgffiffi = wau Martigena &rimamque hac haelenus deDioecefi uosseglgnunc adreliqua Pergamus·

firufium ε sedes Du·

ctaxc v 1 in Concilio¹
general

    

      
 
   

         

 

