   
   
   
 
    
 
 
  
     
   
    
    

1n Flaminia Septem Maria ,Padarfia φώρ. In Lan bardis Trans-Fadana Verbanus ,ortanus , Larius , 122³·
ans , Gawattus , Monan'us ‚ ‘trinarius , Chivenfis , ‘P cianus ‚ schinus , Benacus ‚ ldrt'nus ‚ Poemnus. In Venetia ,
v· fialas. In istria, Colimus. Plurimis etiam irrigatur passim Fluviis , inter quos Padus , Athesis , Rubico F Imma·
τι eris ,Arnus , Mmcms, mammam ω· Abdua. Primum locum dedimus fluvio nobilissimo ‚ qui omnes
Europae fluvios, ut Strabo adserit-,docetq ue experientia, praeter Istrum magnitudine supera ‚ Pado, Sic La-
tinis scriptoribus Livio, virgilio ‚ aliis dieitur: qui Italis hodie Poffladm dietus, notante apud Plinium Me-
ποάοῐοβεερίῑο, quod circa Fontem arbor multa fit picea. quat ‘PadesGallicea n'v‘aavoe olim Graecis Poetis-
ue. Sic dietus ut vult Servius ab Solis Filio Phaetonte, qui antequam per temeritatem in hunc fluvium es-
:t precipitatus, eridanus, fertur appellatus . Bodincus, resse Plinio Liguridus vocabatur, quod fundo careat.
»aleym Polybio lib. 1 1 1. Padi Pater Mons Vesus , Antiquis omnibus Vefidus, ut docet Plin. In finibus Li-
gurum GabienorumFonte profluit, ut idem Plin. notat.Vffmdo=non qui proprio fic nomine, ut Leander pu-
nr,di&us, sed qut visu dignus ἃ mirabilis , ut a ud Marcianum Cappellam. Ex Fonte suo nulli Amnium
claritate inferior profluens, perangustas confrage asque Rupes,·& artas scopulosi montis C6valles praecipitat;
tantaque vi prorumpit‚ut summam habeat admirationem. In saxa hinc delabens , fragore strepituque maxi·
mo resonat. Mox in laniciem effusus aqua copia , quae versandae mola: frumentaria sufficit ‚ temere lateque,
nonullo certo alveo muttit, spacio trium fere milliar. usque ad Paisanam , ubi quali Cuniculis ita abiot·
betur , ut exigua plane supra terram vestigia relinquat. Post alterum vero milliar. rursus excritur ad paraco-
lum, unde pergens Aquulas . Torrentes‚ Amnesque, ab Alpibus δι Apenninis Montibus varios colligit,qui-
bus tandem mirum in modum suetus altusq; , mediam Langbardiam & Romanulae partem t. ermeansjn Ha·
uiaticum se exonerat Mareseptem ostiis pregrandibus. Qa longius vomit ‚ septem Maria efficere dietus,
inquit Plin.apud.quem lib. ι ¹. 1 cap. x v x , vide decursu plura, ut & apud Polybium lib. 1 ι ‚Strab.lib.v‚Pom·
nemeaea?fvz:giflffssnmrdzzlylzssrznzznemias:3331522122213253153353raes}iles:
Non minor ic Istro. Pandam.. maritimorum commeatuum Italicis subfidiis Fidem-a vocat Invafiorem Ambro-
ius. A pianus Intimum Maris Hadriatici Sinum. Sequitur Athefis Virgilio & aliis = Athagis Straboni ε qui
Italis hodie I'Adicf ,²²²¹ 1·Adese,· Germanis Erfih. Tradit Plinius Athefim ex Tridentinis Alpibus profluere.
Initio perquam exilis lapsu vim ma nam aquarum conigit‚accedentibus passim multis amnibus, subter 3301·
Man-„m γ , · linum ad meridiem versus rapido e cursu flefflt ε dein ab Tridento lenius nonnihil per planiciem evolvitur=
’.Atbanus ’ως = mox iterum emenfis campis inter montium angustias tanta eum violentia saevit , ut omnibus3 qua fluit,
Lacus ‚ T firmanus τίς infeste minari videatur ε eaque vehementia per Veronam praecipitat ‚ infra quam in duo flumina deduci·

ss. ln Campa ' '¹ ε ῑῑῦθ 0 ‘11¹⁰ Paludes petit ‚altem υ quo in Marepettingitad Fossiones, baud ignobilem portum. Plura
mamus,sefimns1lj 1³ Ρ 1² ευ ²9⁰⁶

   
     

