ἰω V ΗῐεΡΑΝῙΑ.

Nominum& quatiemus Sinus Melaelib. 1 1 1 ab Gadibus, Hodie made Cadiz.. Inter Portus ‚ quos ,
spania habet ‚ primi est loci qui magnus Veteribus ‚ inter Nerium ὅ.- Scythicum Promonmria3 [omnm h
die. Sunt & eAnnibalis ‘Poma ‚ apud Pomponium ‚ Albor hodie in Al garbiae regno : Amanum, , Plini
nunc Fuenmrabie ‚ ut villanovanus ‚ vel ‘Bermm , ut Moralis censet ; Gaditanus ‚ Melz δι’ Antonino , cii
Gades ε Tmacmmfis , de quo Silius [talicuslib.xv . Veneris denique Mclae nominatus ad radices‘Moffi
Pyrenaei. scd dc sinubus, l'ortnbusquccorumque latitudine & profunditate multis miamin-ie scribit Lu
Aurigarius in suo Nauigationis* speculo, Chartis ‚ quod ad Hispaniam , decima nomi nque stquentibi
Succedunt Montesinter qnos *Pyra-naus principem obtinet locum,l-lispanos ab 0³²¹ss divinem (fij-renea [³10
& reliqui33 Stephano ‘l')''e’‘⁸› Tibullo ¹Pyrene: Livio& aliis Saltus Pyrenaeus : Hispanis Los Q’ireneos unii-cili
nam pro ratione locorum varia sortitur'nomina. Ditfftnm volunt plerique ab igne : vel qnod crebrisful
num ifflbusfcriatur3 velquodcjnsfilvae scribente Diodorolib. vi ) ίιῚῙΘιΞῑοαΡαίὶοτίὺιιὸῐςηι· , quond
universa: conllagrarint. Silius Italicus enominationis honorem tribuit Pyrene puellae ‚ Bebrycis filiae ‚ in
monte ab Hercule compi-clla,- ibique quum ab feris laniata ell'et, sepultae. Pyrena’us ‚ ut ab Ortu in Occas
ad Promontorium usquc Celticum prolatatus Hispanos dividit in Cismontanos & Vltran'ionfanos ,alium
Iberi fontes montem protrudit nerins Meridiem per Hispania: latit-’dinem Nomen illi Idubeda apuds
bonem ὃ( Ptolemaeum; Saltus aflucenfis ‚ vulgo efflantod’omhodie vocatur ‚ab Auca urbe vetere, cujus
V cllam- Frmmam‚vigelitno supra ‘Burgos mil. vestigia monstrantur. orostveda ldubedae proles strab. Omr
Pt. Toti hodie certum non eli nomen ε nam quod Alvaro Gomecio cen entur Sima Vernggia , l-‘lorianoS
[wolznasslufio Sicrra Morem ι Partes ejus sunt. Orospedae adcenseri (olet Calpe. Sic Ptolemae aliisque .
vocatur ad Fretum Herculeum : qui Gibralmr vulgo, Orospeda item pars rupee praecelsa ‚ quae ex Hispa
fi urbe Granatam eunti prope Archidonam st: conspiciendam oflert. Nomen habet famamque metet
memorabili‚quod in onine aevuni cst duraturum , Amoris exemplo. Hispanisdicitur ‚ La‘Permadelos
morados , erimantium Rupes. paullinus ‘Bimmm nominat. Respicit enirn duo Maria , Internum ἃ Extetn
Strabo Calpen montem elle , ait ‚circuitu quidem non magnum admodum , altitudine antem ingerit
arrefium,ut remotioribus lnsulae formam praeferat. Vnam Herculis Columnarum sunt qui fabulantur,
teramque ex adverso Abylam in Africa , Laborum Herculis metas : addunt unum fuisse quondam mon a
sed ab Hercule perfossum ‚ atqueita mutatam rerum faciem. Ex Alcarafl'um Mariani montes surgunt.
nominat Plinius,qui singulariter oyblaw'anus Ptol.& Monst'orum Antonino ε hodie Sierm adorem. ι
dices horum montium alluit ad laevam perpetuo feread Oceanum usque nobilissimus fluvius Baetis. ·l=
Barcinonem Mons est quem Mon-lvi vocant accolae ε sunt qui interpretantur Momem Jovis; alii vero -r
Montem finarum, qui quondam illic se liebantur ‚ quorumque plura adhuc ibi sepulcreta & figna. ln
tice Turris est ‚ unde speculator die qui em Linteo Velo , noem vero Facibus Navigiorum adventurn ιι
uonae civibus ostenditsssvis,Nemoribus‚ Arboribusque fingulates ferentibus fruetusmbiffl est plena l-Ilisp ι
on

ongum efl'et
5‚castanea
mfmch'fera·
emus est arn
ι circiterqt
’ navibus.
Abbatiae,
, natum& l
,.’. Rex ve
concipit:
. m , clv1ta
mamvis aute
.m't‚mfi ex x
,quaeque mag
:untipse Rex
ionem perti
Senatu Μώι
us‚cutn aliis
.t,unaquide
fiLiti antes
ι Τὴεβιξινανὶια
uquehaberer
, · Principen
,Alam-Al
κιᾰιε , Najae
momina nor
. usga& emi
&restite-No
monna ,ρΑιι
de tas Nava
fis‚Wallis , έ
millia Ducatoi
catorum rnill

 

