mercimonia,
Mores.
Qir-

satus .
Sohfheisieas,

&oo N'onwEGIA & SVEC1A‚ , ,
§taffanger civitas etfi eundem cum Berga Praefectum habeat ‚ suum tamen peculiarem liabet Episcopum iffi,
dem agentem. uarta Arx est Ridrosm a Nidero fluvio & Rosa,qu'6dte·mpli nomen est lic dieraynlgo Trana,
, heim‚olim Tron n,Metropolis totius Norwegiae , nuncin vici formam redafia. Sedes olim Archiepiscopj
& RegnLamplissime patentem Dioecefim habet , in qua plurimus piscis Bergam postea ad Emporium dive,
Qus& pelles preciosae colliguntur. Extat hodieque Templum Cathedrqle, argumentum pristinae fertilita.
tis‚cui magnitudine δι caesorum lapidum artificio vix aliud in Orbe Christiano limile est. Crepido circum A
altare correpta incendioest‚anno Μ D xxxzcujus incendii damnum aestimatum est septem millibus aureorum,
Qinta &ultima versus Ατᾶυῑῃ Norwegiae δι Orbis Christiani Arx est Wardhusia parvae insulae Wardae , ἱρῇ
uoque parva & obsoleta hoc tempore insistens. (Ἕκ nulla singulari munitione ac nec turri quidem velta.
Reno insignis,0pidulum tamen adjunctum habet,quo piscatorum casae stipant. In hac arce seu potius casa,
Praefefilus Regius aestate habitat δι amplissimum illius littoris Norici tractum in Zona frigida usque ad Russiz
fines gubernat.Porro occidentale Norwegiae littus ssuod imperscrutabilis profunditatis passim perhibetur)
r

verno tempore Balaenis admodum infestum est t adve us harum impetum habent nautae Castoreum aqua dlu.

tum,praesens remedium;nam simulatque illud in mare effusum est , confestim immaneillud Nereipecustil.
fipatum sese in profundum abdit. Copiosa hic in mari vicino captura Piscium , & inprimis Aselli piscis quem
frigore induratum &in fustes extensum mittuntin reliquae Europae Regna : cum piscem StocIQ-vfih vocant

Laudatissima istorum captura est mense Ianuario = tunc enirn ob frigora facilius exficcantur , & mare ips .
copiosiores opimioresque illos praebet. Petuntur inde praeterea pelles pretiosae‚sevum , butyrum ‚ coria , ad ·
balenarum‚pixliquida,trabes quernae,robora,mali‚asseres magno vendentium quaessu.lncolae probi sunr,s1 l
plices‚exterorum amantes,hospitales; ptaedones‚fures,piratas non habent.

’ Susciae Regnum vetus est, meminit ejus Plinius : habet ad occasum Norwegiamt ad Boream Li.
piam & Bothniamzad Ortum Finlandiam‚Bothnico finu discretam , &Livoniam mari disjunEtam,ad Au
Gothiam ‚Regio est omnium Aquilonanum fertilissimazagrum habet uberem,Maria‚Lacus, Flumina‚Pis(iu

Animaltum va·- variorum proventu foecunda-Metalla etiam Plumbi‚Ferri,AEris & Argenti‚quod circa Slaburgum eruitur p

saetas,

Impetum major te,a ique bonitate. Qibusdam tamen locis aspera est‚& salebro

ΠΜ,

yrbm'

 

rum. Silvas feris refertas‚& mellificio nobiles. Creditur duplo supe-raa: Norweggam αῐηρίίὲυάἰηῇξεῐῑίἱὶ
a. aec erin 1 n om ’
ges ortiter &feliciter defensa & amplificata cum aliquot seculis ess'et ‚ tanderii ad Βεὲιξκῗέἒὲεε deselifff s l
quibus,annis amplius centum,jam aliquantisper obtemperans ‚jam eosdem praetextu non servatarum ch .
in coronatione juratarum excutiens , mirum in modum fluStuavit. ι Hodie autem ad suos indigenas iter ι
descivit , &ex illis fibi Regem constituit. Provinciae hujus Regni variae. Aliae qnihicae , ut Ostgoihm , cu'
Lincopia Metro olis :Westgothia lacu Vetere ab Orientali sejuncta , cujus Scara Episcopi sedes. Australis 6
ehiastu Smaundfa ,Tufiia , Verendia , cujus Vexio praecipuum Opidurn est. Meringu δι Insula chmclm , κ
fe Borgholm.. munita: aliae Qn'cae seu Suscicae sunt ut Optandia , cujus vvffalae'a ad Salam sita , incentro Sue:

s..

....... μ... .....

