   
 
    
  
 
     
      
    
  

   

     

47'6' HVNGARIA.'

camelarius perpetuus,qui est Metropolitanus strigoniefis, >qui & ‘Primus Regni ,& Summus Secretarhu nomina-
tur‚ac praerogativam habet electum Regem inungendi, & Sigillo majore privilegia munit. Arbitrio Regis
affumptus , qui cetetas literas minores& potissimum mandata regia ‚ δι in causarum distinctione datas munit, w V=
decretisque Regis subscribit.Magilier Curia , Regis Comitatum sequi cogitur, & ej usdem mtimus consiliarius {lter
habetur-‚Taeverm'comm Regalinm Magister‚Auri fodinarum Salinarumq3 & breviter earum Civitatfi,l³agorumq3 maeu
ac castrorum causas distinguit,quaecunque ad fiscum regium pertinent.1 i Iudicia tractans, inquo officiarii, 5⁶⁰5:
tres majoris authoritatis ‚ Vrec-palatinus ‘Regni ,Judexpersbnahk prasentia: , qui δι Regiae Majestatis in j udiis locum ssflbll
tenet , & ludicibus praeest ι Vice Judex Curiae2Minores ,qui ministeria inagis judiciorum quam Magistratum Tum*
exercent ε Protonatm'j duo Iudicis personans praesentiae. ‘Protonotarus'a vice-palatini. protenoearius Vice· Iudicis quam
Curiae. Hi omnes Magistri appellanter ‚ habentque in laboris consortium adjunfios hos sequentes: Secreta. curm
rium... Archiepnscopi strigoniensis ‚ qui fiscalis dicitur Duodecim Asseffores , Notarios aliquot juratos. 1 1 ι Mini— {hinni
strans Regi, Theshurarim Regis, &Magistri Cubicotorum ngahum,Agazonsqna 2 ‘Dapfferorum , ‘Pincemarum ‚ lani. hum c·
torum , ἃ alia minora officia. Atque hi Sublimiores. Minor qui est in {iugulis locis juridicis. Porro quia “¹³¹¹OE
regnum am lissimum est , constituta sunt per Provincias judicia particularia,quos Comitatus Hungari dicunt Ztggetha
Suntque hi upra Danubium ad Occidentem Tibisci flu. ‘Pfimienfisssffitrienfis‚Cepufienfis,qew1⁴naeruenfis, ‘pisti quand:
hienfis , Semliniensis , Comarienfis ‚ Liptoniensss Novggradien'fis , Abavbvaerienfis ‚ ‘Bashienfis ‚ Unghmfis ,Traaehi- briaco}
mensis ‘Barfiensssflomenfis , ‘Borfirdienfik,Bodrqghtenfis‚‘l'eregrtenfi s, Turoezenfis,0mnz.oBs‚Tom{fis,Hewefien 1s‚Zot. muniti!
noc ts, moramarufienfis. Supra Danubium ad Orientem Tibisci‚vgo hiensis, Bthorienfis,Zatmarienfis,O‚·0. fluxere
die'fis ‚ Zabolcienfis , [bonadienfis‚”semesienfis.1nter Danubium & Dravum mMnfimenfis , Zaladienfis, Toluenfis‚ quorun?
Qab fivelaurimfis ‚ Vespn'm'en ιι , strigoniensis ‚ Sopronienfis , Albenfis , sinicienfis ‚ Castrtfirrenfis.7’elisi'enfis Wara. &Hun-
nienfis. Inter Dravum- & Savum flu. Valkonenfis , Rtfienfis, Syrrtmienfii'‚ Warasdienfis , ‘Pofhgienfis , qumbj. munes
Xssst0ffl¹32322i2⁶g¹ssi³stiffi {ffsbdfs‘zssgrss-*msszzffl‘ffisssssffssiz’331233552:Jss‘asſsm¹31? iffi?
ο ’ 0 ³ . ¹ ' Ι ’ ² , ’ . ’ e η· · .
ztz’s‘gzzss‘j'{ffzfflssssffifss5252}‘3mimz-‘3“xczsszmfiwsl?i'tsszfabssgzssfi‘ipf’zsm? ἕὲἓέἓῗ.
five Chenai ,Dafnenfin Divi itur veto Hungaria universa in Citeriorem & vlteriorem. Citerior Hunea ' letique
omnem illum tracium compleffltur qui citra Danubium est :ulterior illum. qui ultra Danubium ‚quaniqui tur .
dem mediam Tibiscus sterit. Metropolis & Regni caput Bada , fic denominata ‚ uti plerique existimant ‚a zu Turocen
da conditore Fratre Artilae Regis ‚ velut alii scribunt, a Budinis Scythiae populis ‚ quorum Herodotus memi mmm!
nit. Appiano ‚ Irenico δι Althamerocma Ptol. Aliis Aquincum Proh& Antonini ,cuiLegio 11 adjuvat ι vp‘rg.
Hujus fi Vrbis fitum inspicias, ex arte montosa ‚ δι validis est propugnaculis firma , ut necquicquam mun · ti ἠ
‚¹¹80 damnine, iu toti fectae &faligaria J’uychi possit. Publicis privatisque adificiis ornatissimis prae
αι =

caetel
cm:

  

    
   
        
  

