Βρὲὶο cb· mdc
§zutibu-

Impwim ”²40- ultimum Ernestnm Comitem Palatinum Rheni, Bavariae Ducem‚A1berti & Kunegundis Friderici Imperatoris
¹ Filia: Prolem. Porro sedes ista sub Arnonex Ecclefiae hujus Antistite Archicpiscopatus titulo insignita esta

Ym-

           
     
     
       
    
       
        
       
       

4⁶6. salisburgensis Episcopatus.

alafimgqufis episcopatus abburbe Metropolitana saltzburgo nornen habet. franciscus Irenicus ex quin.
S que Episcopatrbus Bavanae hunc primum yocat3 Hujus territorium omnis generis Metallorum dive,
⁶¹* ’Am ’ ”gilllkssr‘i'ssi‘ss ¹³2ch ¹³33:ss3322353222322133}guill?‘22532212‘21‘33-”52‘33 'ilum'
tibus {iitiiie‘iiiiitqtiiioque aucupiafac Ferar‘um venatio. salisburgenses Prassilos, nominat Munssfrus 1. v torni}

Leone 1 1 1 . Habetque sub stSuffraganeos Episcopos ‚ Tridentinum‚l’araeviensem,viennensem, Gurcenfim , Bri.
xiergsem,Fmfingerffem , Seccovienfim, Laventinensem‚ (ῥ’ Οργιπιιηβω. Metropolis est salzburgum vel Salafhurgumyul·
o saltzburg , quod nomen a Saltzach fluvio accepiss'e creditur :quanquam alii aSale quod in ejus vicinia ecfo.
gitur ‚Saltzbutg dici autumant. Juvantia vel Juvaviae,velJuvavium.. olim dilium fuit a juvando, Germanice
Helffenburg , quod Castrum ibi exstruxerit Iulius Caesar ‚ juvamen seu subsidium ae refugium Legionibns suis
eontra Germanos quos debellatus erat. Traduntur namque Romani cecidisse Germanorum 3400000 ‚ ac
1 500000 in captivitatem duxisse. Alii nomen Juvavtae a luvavio cognomini & adjacente fluvio obtinuiss'c cre.
dunt. Dicitur ἃ Juvense Castrum in lib.Notit·ut Pighius docet in Hercule Pr< dicio. Aventinus adserit cx ve.
teribus diplomatis ostendi l'aeds'cum Ptolemaei ess‘e‚pagumque ibidem adhuc noa nen servare. Franciscus vero,
Irenicus scribit Gamanodurum ‚ ant Badacum Ptolemaei csse : cui & volaterranus adstipulatur. Juvaviae me.
minit Antonini itinerariumsed Helff'enberg vocabulum vetustiuseffe Juvaeviae‚·putatGaspat nrusch1us2atqueex
eo Juvaevhae factum ,quod idem fignificat.1>ighius scribit,in hujus urbis templo selegisse hos versiculos:
Tunc Hadriana vetus,quaepof1‘ Juvavm dzfla, Radbertifides‚quifidem contulit illis
Praefidialia erat Noricis,&· Cpfiopo digna Christianam retinet,Salezbmjgumsero vocata.
Rupertus enim vel Rudpertus Episcopus Wormacienfis ex Regia Francorumstirpe ortus ‚ cum post Regis
childeberti obitum asede sua pulsus esset ‚ circa armum Salutis mxi„ ‚ad 'theodonem Ducem Bavariae Ra· ., -.
tisbonam venit ‚euminstruxit. ἃ. baptisavit ‚ eiusque nutu Noricum peragrans multos convertit ἃ Chri· ¹·
sto dicavit. Incideris autem in ruinas desolatas veteris Iuvaviae Locum Episcopatui idoneum „ ssafi- 3
licam ibi in honorem §.Petri construxit, Monasterium Ordinis &Benedicti adjecit ,rexitque ibi Epistopalem J
Ecclesiam annis· x L immortuus anno D.12cxx1 1 r . Vrbs haec in mediis Alpibus litum habet z decenti Mu-
torum ambitu , Turribus ἃ. propugnaculis , tam publicis quam privatis aedificiis cultissima ι Regiaquondam ζ
Sedes ac Domicilium , quando δε superbissima ex Marmore Fan0tum stru&ura prae caeteris caput extulit urbi· ἐ -
bus. Maxima fluminisfitusque oportunitas hoc praestitit. Nunc eriam Archiepiscopali dignitate. inclarescit, ss' ¹ ⁴'

qui

  
  

  

  

