ἢ

500 'Marca Tarvifina.
D Ixi de Comitum Tirolenfi: reflat nunc ut de Mam Tarvfina agamus. Nomen accepit a Tarvifio Vrbe

Ar

cal

luc,
pac

intr<

quae sedem & domicilium dabat Marchionibus Langbardici nominis , qui huic tractui cum imperio

praeerant. Tarvifinum appellant Cassiodorus & alii Dicitur δι Venetta‚a venetis populis.l-iodie ver—

nacule Markiz Trevrgiana. Quod ad Fines , scribit Leander ab Occidente Venetiam claudere Min.
cium , Benacum& Sarcam ΕΙ :a Septentrione,Montes Taurisanos , Italiae Germaniaeque discrimen3ab Oriente ra
Timavi Ostium ‚partemque Hadriatici maris ε ab Meridie‚0stium Athesis ,paludesque Melarianas ac Brigan, ¹¹ fn
tinaszhos autem Venetiae Veteris terminos else ‚ non Maskin Tarvi mae,quae multo erat angustior,suamque habe. 312
bat longituditudinem inter Mincium Aliamque fluviosztrans Aliam enim forojuliensem Agrum adneffi3ptg. ’σε
terea es‘mrlzam Tarvifinvm,quae nunc vocatur‚nonnulla continere loca Cenomanorum διε. Regio pernobilis ῳ·
est & lauta3Coelum salubre, Jucundum δι temperatum. Campos habet amoenos ‚ ac Frumenti ceterarumq q mil?
frugum2item omnigeni Frufius ac Vini maxime fertiles.Adest Metallorum ubertas3 nec Pecudum greges de cg
sunt3tantis denique ἃ tam multis munificae naturae dotibus adfatim ornata est & locupletata,ut inter princi. -- ’
Italiae Regiones optimo jure censeri possit. Habitarunt hic olim Euganei quibus nomen‚fi Etymon ex Graeci ‚
petendum , ab genere nobili clarisq ue natalibus. Euganeos his sedibus profligarunt , ut Livius notat lib. ⁵ Ἰ
veneti‚a quibustota Regio Uenetia dicta. Vrbes T-‘srvzsinae Marchia sunt Verona, Vtcmtia, vammumsenetis ¹ m
Tarvisium. Detribus prioribus Verona ‚ chntia ‚ ‘Patavio in propria quam obtinentTabula,dicemus.vene ' J suffl
(vulgo Vmegia ) multitudinis num< ro nominatae : Vrbs , modicas complexa Insulas circiter L x ‚ fita est inin , =
timo Sinus Hadriatici recessu , mediis in stagnis ‚ quae aestu lingulis lenis horis irrigua : adfuso, qua Oriens ι 133,OE
Pelago , quod tamen‚ne sua violentia vel ira fit noxium , proejefiis aliis quibusdam Infulis , tanquam aggerib ΜΞ
cohibetur. Licet non muris , non propugnaculis ‚ non turribus ullis fit munita , loci tamen naturaest tut'
filna. Qmplurimis dividitur Canalibus. Vicis pene om nibus sui sunt Rivi ‚ conjungentibus ipsos Pontib. ru
ex lapidelignove circiter cccc L .Inter Canales principis loci, qui vulgo Canalgrandc‚longitudinis trium Milli - gtm
rium,qui Vrbem totam in duas quali dirimit partes : circa medium Pontem gestans visendum. Ita comm ,. ’‘t
ditas passim Vrbem vel pedibus percurrendi , vel cymbis , quarum n umerus ouo dicitur millium. Vulgi ‘wis'

ondelas vocat. Ambitus Vrbis v 111 circiter Milliarium. Imnerii magnitudine , populi frequentssa, c -ἶι ,Α ’

plendore ‚ mercium varietate, inlustris: Ingeniis excellentibus Virisque eruditissimis beata: bonis Leg'ib unffi
laudabilibusque Institutis ornata. Frumento ,quod ex diversis Orbis parribus advehitur ‚ vinis multipl , t ¹
eis generis , inter quae generosum illud, quod vulgo &salvaticum vocant , aliist'iue rebus humatae vitae nec-1, ιω ’
sarius , ita adfluit , ut reae ‘Paradrsus delitiarum„ appelletur. Reggones ibi st‘u Parocliiae tx 1 v. Aedificiacu 'ff
publica tum privata ibidem magnifica , splendida ‚ sumptuose ornata. inter Templa preciofissimumill
quod D.Maeco Evangs'lafiae dicatum ‚ Auro multis locis orna³ um. Et ut *reliqua omittam .- Intra Vrbe *

Anname ’

111'5

 

