με, ’ψ ‘WEST-'tPHiA'LIAA - g ‚ ¹
tinenfium Chronica. Minda , vulgo Myndm urbs amoenissima & munitisfflma est ‚ ‘eft navigio Visurgis ‚ejuss
que alluvione , amoenitatem ‚ Pisces&¹ alia commoda stnriens 3 coquit bonam Cerevinam , vicinis multisgra-
tam , variisque abundat mercaturiszg ²1⁹: hujus primis initiis ita scribit Munsserus2Cum Widekindm primaria,
Saxoniae Dux , ad fidem Christi ρῐῐνέιιίίίὲε, permifit Carolo Imperatori Arcem suam ad fluvium Weseram‚
ut in ea firmaret Episcopo locum , capax enim amborum fuit , ita ut Epiicopo diceret ‚ mea atque tua erit
communi jure Arx ista , utinde Saxonum lingua esttyndyn diceretur. Sed temporum success‘u ex y factum
est e , vocaturque Civitas ipsa hodie maciem. Arnspergnm vulgo eAmspergMetropolis Comitatus ejusdem
nominis.Situm est ad Ruram fluvium, Arcem editiore Monte adiuuetam habet‚gratum δι commodum Epi
scoporum Colonienfium domicilium‚ut quae jucunda iimul & utilia venationis exercitia , Piscium item copj.
am ex praeterlabente Rura praebeat. Warburgum non inelegans Westphaliae Opidum situinaequali ‚ Dimulae
aquis instructum ‚ Comitatus olim titulo, uti Hamelmannus perhibet, illustret, qui idem hoc Opldum apra
stanti commendat Cerevifia ‚ gratissimo iis potu , quicum parvo crumena: dispendio , genio indulgere rupi
. unt. Tremom'a ‚ Dmmune‚in meditullio Comitatus Tremonienfis.l-lic Sacri Imperii Comitatus atque etia ι
urbs ‚ earum ditionum albo recenstnturquae fine intermedio Romanorum Imperatorem agnoscunt Domi
num .Vrbs quondama Trotmannis Suevorum populis Trotmannia , posteris temporibus Turnum, vulg
autem dialeflo , ‘Dortmundt appellata est. Annales veterumque quae exstant Monimenta declarant eo loci, u
postea urbs Tremonienlis exstrueta est, duos olim Pagos Veterem scilicet δι Novum exstitiffe ‚ qui Imperia
castri l‘rotmannorum intermedii sequerentur. Sub id vero tempu8‚ quando Carolus Magnus hasceomn.
saxonicas Provincias subetziss'et , lus Municipii accipere , paullatimque in Opidum coalescere coepiss'e. Is eni
perspefia soli ubertate (itusque non vulgari proestantia ‚ colonias huc deduxit , sedemque hic sibi Aulaeque R.
giae domicilium firmavit. Ex qna vetustatis memoria in agro suburbano fertilissimo equidem loco pofi
latifundia (quorum possessio per comite·x olim in Senatum transsata est ) Conings-Hmffs Landt , δι curtess
villae istae amplissimae per vicinos agros ditionesquc circumjc&ae Reichshosen nuncupantur , quae census suosF
mentorum annuos ad Aulam ibi Regiam conterre tenebantur. Sunt& DuJJe'laorpmm & Hervordia. Et
norum gentium Wrdenbmgge ἃ (besvelt. Suntque in hac Tabula Comitatus , Lemgow, 'Benthem , Lingen, Τ v
kienborch maphate, Schouwenberg, Ravenfherg, inquo sunt 1 v l‘raefeeturae ‚ Sporenberg , Ravensberg,Vloehem‚L
bqu,Lippe.Epistopatus,Mona-{Zem'enfisjn quo sunt l’rarfefflurae,Walbele‚Saffinburg, Strambevg. Burggraviat
Weme,Boch01e‚ eAhm‚Horl}mar,‘Bevegern,Rheinc , Mcppen ‚ Nienhuys destr. Clvppenburg , liftlhnftn ‚ Vecht :
Comitatus 11,Steenverde ‚ §emen & Effmarschalcerthcksrt. OJnaburgcnfis‚Mmdcnfis , Padrrbornenfik. S
de his satis ‚ ad reliqua pergamus. Westphalia stagnis ‚ l’aludibus , ac Fluminibus multis irrigua. Flumi
sunt Visurgis, Amfis ‚ (aaa ,Qeth Hasta, Honta , Sata , Ln'ppta , Seovcm,Aa‚ V idrus :ad Amifim pertinent!
wera , Dexta,qtaa, Derckql‚quorum fontes letique hic reperiuntur. Sunt δι Montes in Westphalia collesq
plurimi , utpote Bnembcrg δε alii. Nec de unt suvae , inter quas ε dat Henffirhole , a· de Avm & Holt mm

semol

 

sembra
phaliaet
niani 'coi
troclosa
comisto
welipha
bellando
plidiexei
testate
fensos
cum saepi
vitam fini
fuisseilluc
ubicunqu
testatur. .
multaatq
ziinzenio
fetandis
ῐ quec«
ngeniofi
&5¹¹3ssss
agl?
echanici
olares et

-susth

