  
    
    

R egio.
Nomina.

Situs.
Coeli temperies.
Solismils'w.

  

 

Animum- va-
neat.

⁶³4 India Orientalis.

N n x A Afiae maxima δι nobilissima regio , ab Indo fluvio nomen habet. Hanc Ptolemaeus in duas di.

uidit , in Indiam.. nempe Intra &- Extra Gangem , cognominatam. Haec Hemla , vel ut alii scribunt Ham-

μή) aut Evilath in Sacris litteris dici putatur. llla Sm‘ae :Incolis vero 221aean aut Magia vocita'tem apud

Marium le imus: alii Man i& chinum vocant , qui Mercatorem sequuntur. Priorem Indostan.. ab in-
eolis vocati au or ess Ioannes ffarrius. Haecterrarum amplissima est. Pomponius tantum spatium littoris
ἙέἕῶἳῗῖἑῖὲέἔξωἙέῑῒεὲῗέηῗίἓῗπὲἓῗέἕῗῖιζῖῗέῗὲῗὶἷέῗέξὲῗέ fssafiiffssssfnssss'f‘ffisffssssss‘}{3533
sunt Tauri juga ε ab Ortu Oceano Orientali = a Meridie Indico cingitur. Regio lenibus auris &inprimis Fa-
vonio saluberrima est = quamvis Coelum habeat inaquale ob ejus vallam magnitudinem = alicubi enim calida
est. nimirum AEquatorem versus ι alicubivero temperata satis ,ac potius frigida,versus Boream. Terra vero
ipsa universim Situ , Coelique clementia ,bonitate ac fertilitate longe ceteras Orbis partes antecellit. Alia hic
terum facies ‚ alii syderum ortus atque obitus z binae mell‘es in anno , binae astates ‚ media inter eas hyeme
Etesiarum flatu calores temperante. Ager quamvis utplurimum Frumento careat , tegumina tamen & Fru-
ges varias copiose profert ‚ &inprimis Hordeum,ac oryzam. Frudus praterea arboreos multos producit,
Piper , Thus, Myrrham ‚ Caryophylla , zingiber:& in partibus maxime australibus cinnamomum , Cala-
mum Aromaticum ‚ Nardum, alia ue Aromata,quemadmodum Arabia δι AEthiopia. Est &in arundinibus
Mel. Multa insuper Medicamenta abet ‚ multas Arborum radicentum salutares , tum noxias.Qid veto de
Metallis,Lapidibus ‚ aliisque Muneribus dicam?Nascitur enim in ea ingens Auri& Argenti vis ε nou parum

quoque AEris, Ferri & Orichalci‚aufiore Diodormsed Plinius neq; AEs,neque Plumbum habere tradit , Gem- , '⁴

misque suis ac Margaritis hoc permutare,quas Mare littoribus in fundit. Beryllis siquidem , Chryso prafis , A·
clamantibus , carbunculis.l.ychnitis,Margaritis,vnionibus,abundat. Setici hic tanta copia‚ut reliquo Orbi
sufficiat. Animalia hic quam in reliquis Orbis partibus majora‚ssoves,cameli‚Leones,canes‚ Elephanti.Ele·
phantum incredibilis est frequentia. Dracones in desertis immanes. aequant fere Elephantem corporis mole,
δι cum his perpetuo decertant. Canes tam feroces ‚ ut etiam cum Leonibus committi possint. Serpentes in-
numeri, quibus etiam tostis Incolae vescuntur : ut & Formicarum quodam genere , quod cum Pipere edunt,
{imiliter ut nos Cancros. Simiae hic reperiuntur albae,& Chamaeleon, quem solo aere nutriri credidit anti-
quitas . Aves praeterea variarum specierum,& invisae caeteris nationibus 2 prater Galliuatum , Ph³fi²⁰⁰ffim &
Pet 'eum

 

 
         
     
           
       

