Regini
vnde diffu-

Suus .
(2212 temperies.

Sofifirtilitus.

Imperium majo-
rum·

182 Valentia.

Almia appellationem a sua Metropoli affitmpfit ‚ Emporio nobilissimo , venerandaeque Antiqui
tatis. Ad Meridient Murciam respicit ε ad occasum utramque castellam : ad Septentrionem Ara
goniam: ad Ortum littora ejus pulsat Mare internum. Fruitur Aere temperatiore ‚ ae clementio
(joelo,atque beatiore quarn ulla alia Hispaniae pars: imo tanta Coeli temperie ac Zepltyrilenitate Re
{num Valentiae gaudere tradunt , ut quocunque tempore, ctiam Nativitatis Iesu Christi festo ‚ &lanuati

orum manipulos Incola· manibus gestent ‚ ficut aliis in locis Aprili& Majo fleri videmus. Magna huju ’
regionis praestantia , omniumque rerum ‚ utSacchari ,Vini‚Olei ε item Tritici, Orizae variorumque l‘rueluui

fertilitas‚&copia. Habet& Argenti fodinas, in loco quem Burieldicunt , inter Valentiam& Derion„ , 2

Reperiuntur δι Lapides aureis verns lineolisque inter-itineri , in loco , qui Asoder nominatur. Ad l‘rotnont
rium Fmfframm sunt Ferri Minerae .· circa Segorbiam Lapidicinae vestigia ‚ equibus Romam deveffl oli
Marmora. ln ‘Parcemo Alaballrum estoditur.Passim Alumen ‚Rubia,ca1x‚Gypsum. Valentiam urbem di

Mauri tenuere longa ducum serie : oppugnata saepe ab Aragonum regibus‚donec Rex Iames post longam o
sidionem tandem ejus potitus est, ducemque Zaen &Muto-e cum quinquaginta Maurorum millibus coegit ll

be cedere δι’ Πεηίαηι confugere, auro , argento ‚ armis aliaque strpelleetrle eodem asportata. Desertatnh · ἔ

modo Valentiam Rex lacobus colonia mifl'a colere iterum coepit. Coloni fuere Cataloni & Aragones ‚ d
&oribus D. Berengrra'o Palatio! Epilcopo Barcelonenfi : DJsadaloffizvetm Episcopo Huescano z D. Petro Fer

nandes d’AcAgra ὠ· asinione duma Eqmu'bus. Hi totam urbem mter colonos novos distribuerunt habita· ie ’ ‚ ' ⁰
gnitatis cujusque ratione. Legibus etiam novis Rennpublicam ornaruut‘ Inscripta eo tempore trecenta oei· . s,

ginta quatuor capita familiarium. Caterum Regni titulum haec Regio accepitcirca annum salutis septi τ
gentefrmum ὃ( οᾶιιειξζείῐιηυιη ostavum , ut Ottelius ex Petro Metinenii, &Petro Antonio Beuterol'c
bit.Hist0ria lie habenffisen Rege Cordubae mortuo ei filius Alca nomine sub atinum Christi DCCLxxle
successit , cuj us patruus Aodala Valentiae Dominus ex Taviar ad st: vocavit alium suum fratrem , cur nom-

Culemaexhaeredatusque fuerat. Hi duo fratres magnis copiis adunatis profcffi Cordubam , nepotemt , ⁴ ,

gno expellere conantum, praelio autem vicli , Aodala fuga sibi consuluit ,valentiamque reversus est. Maur·
rum autem praecipui sese inter patruos nepotemque interponentes ‚ eo rem deduxerunt ut interipsosto ι
venerit , ut Aodala se Valentiae Regem scriberet : Culemae autem quolibet mense , ex reditibus Valentiam

Moradini (pecuniae genus eraQinstmcndae mensa· δι adhuc quinq; Moradmorum millia adres necessarias v ἶ t ’ ’ἱ-’ ’

randas deciderentur. Qibus paelis cum Aodala all'enlifl'er,pri1nusse Valentiae Regem compellatum!
tiana, habitasti: quondam praeter alios deprehenduntur Hedcmm' Ptolemaeo forte non alii ab Sedemanis : Β ·
targitam , lic ex membranislegitur apud Plinium. Metropolis ipsorum Bzfimgis , cujus mentioin Nu '
moGermanici Caesaris , teste Ηυξ). Goltzio ε videntur pars fuisse Heditanorum, quumin iis ‘Bffcargin- n =
minet Ptoletnaeus.Lcm.·censes Plinio ι quotum Metropolis [iconie-2 etiam a Ptolemaeo iu {iednanis cpliocgt

ontc ,. f

 

