Μ Ἦ--Ὓ vll

r ,
Lunae vem {1010 vel Gilolum quae δι Ἐαεοοὴὶηαρκὶῖξιΐέὶίἑ ‹Xagtssssuncupant Del moro ,una est. CalumGffiz ,
n parentes ' ‹ mclemens,& Aer-calidus. Ager abunda Oriza ,ac aget-lulla cujusdam arboris, quae Saga dicitur, ex 9¹²⁰? 'nm

qua panem conficiunt: e quaenam arbore Succum ellcmnt ‚ quo loco Vini utuntur. Gallinas Silve· (Μ’ θ”ώΨᾸ ,,- ..ἶ

lutant o-

?“ae ubges stres ma na copia proclucrta nostris2valde differentesz& vicinum Mare magnam alit Telludinum vim, Solismitmrs, a κ vl
que Otium - quatum caroeJu dem fere sspons est cum carne vervecina. Incolae barbariae crudeles , qui ut olim , carnibus ΑΜ 0⁶¹. ⁴ ⁴ l
ua inprimis humatus vescuntur. Celebes Insula alp Occasu Moluccarum jacet ‚ cum nonnullis aliis ‚quae sub eodem nomine 'lew-321
recidentem, comprehendunturAqrbon vicinis aliquot Insulas nomen dat. Peridromus ej us ιο milliarium.Asperri1na au· ''udam'' m · Ᾰ· Ϊῖἶ
is ess‘ent im· tem el} ξε sterlhs· Hujus Incolae sunt Anthropophagi, ac Piratae-Bandan parvae Insulae numero circiter v 1 r θάψω Insula. ,
ibutustflcri- a Meridie Sindarum Insularum ac Moluccarum fitae sunt , gradu circiter vr 1 Latitudinis Aullralis2alii eas ultra Mor θ’ · “ δξ

’ l

lent dici‚na. gradus 1 v cum* triente ponunt. Harum nomina suntBanda·1major ceteris ,ac iisdem nomen communicans Amb‘m ''fi‘fli ·

s cederet ι sic Mara , Rfilargrum ‚ Ay , ‘Rom ‚ Neira , δι Gummpe omnium minima,quae continuo ardet ε atque ob id desert} Sffiqm'b‘m· l

renuentium, ¹ est. Hae Insulae N uceslvlyristicas& mastichen ex eadem arbore subministrant.Myrillica arbor procera δι patu· ’ΒΜ Infi‘h!

i „on potum la cll, nossraenQercuiperquam similis. Nuci operimentum triplex.l’rimum crassius adversus injurias Aeris, ⁵⁸⁰⁰· . l
em , ob non venti &imbrium Alterum membranae instarreticulato munimento, quod tertium aliud putamen ligneum S⁰l¹fm⁸7¹⁸mt
distributione ambit-2 membranula illa est Muscatae flos , qui ab Hispanis Maris dicitur , nobile ac salubre Aroma. Zingiber

‚d quaerendum quod in hisce omnibus Infulis provenit‚duplex est,spontaneum δε sativum: hoc illo melius eil : herba Crocum

liora Coeii spa- refert? radut odorata est &mordax i-nllar Piperis,& quidem Pipere ipso calidioraer'nnamomum quod Herodotus

lus=lrlemisphffi . tn Avium nidis, δε prasertim Phoenicis reperiri tradidit , cortex est fruticis, simillimi Malo Punico.1-1ujus cor· ’ῃ

quaerebat ‚ φη. tex ad calorem Solis dehrstens,alrgno avellitur ‚ & paullulum ad Solem detoslus fit cinnamomum ‚ &a cana· ’ ⁴

ι. Afiae & Afncae llum figura vulgocmelh vocatur. Insula Timor fita est gradu x Latitudims Australis. Haec Sandalum flavum & Β J ψ = -

toto terrarum album magna-copia submmistrat ‚ quod ab Insulanis Ferro,Securibus,Gladiis ἃ Cultris redimitur. Barnea In· gm 'ff ⁶ ι

ι lli investigatas sula Mercator} ea est,quae a Ptolemaeo Insula Bene qunae dicitur. Iacet inter Cambaiam δι Celebes ‚ proxi· ’ω’
na tantum na·- ma ue fibi habetcalamianes = parte Australi subest AEquinofiiali circulo, reliqua Boream versus extendun-

1nsulis nonnul· tur. autem omnium illius Oceani maxima , crediturque ex quorundam relatu trium habere mensium cir- δύ’

Austrum. Di· <umnam atlpnemzex aliorum vcro ambitum bis c r ο & cc milliarium.l-1aec rebus omnibus ad vitam vid-'tum-

nautatum Prin- alne ne nis apundaecamphoram‚Agaricum‚Adamanrem‚Equ0spufil10s producit. Multi per omnem In·

rediit post e x· lain & preclari portus-sunnamplae Yrbes.Cabura,Taiaeopnrasamaram, Malana, δι omnium praecipua ‘Bor- v'bae· .
aec namque tx norm ua Incolarum nullia viginti qumque.Sita estin palude aquae marinae‚ad instar Venetiarum . Regem ha· ² ’ ’[’ῑ

ue per inferius bet umetanum‚cum quo nefas nili per interpretem loqui. ’ἐ ’ ,

Hemisphael'fflm M m m m ΙΝ sul. Α ξ’, ⁴

· ²¹¹³W‘ssss‘lsslr

 
   
  
  
 

 
   
 
   
   

 

