ἃ

mter Portus autem quos supra recensuissustest Ρὲωε ,ἓικόᾒὲκ Milliarib. Olifippone Austrumverru} di
1 ‚ Emanuetff flans. Montes hic pauci ‚ iique non magni,ut sunt quos incolae vocant San-rade monchiquo ε de Chaldecaeero,

Portus}
Montes.
Silva.

Opera publiea.

Sacra.

>lomus dic„ &sordedasplim dietimonresnunae &c.Sunt & hi plerique Lucis Nemorrbusque consiti ,Sunt etiam Silvae & den-
· lsabcllamp aNemora,in quibus H ispanie Principes venari solenrJn Opidulo Bethleem‚templum est D-vr'rglni dicatum,
rr. Portugan· ..mpruque incredibili exstructum : Emanuelis Lufitaniae Regis Munimentum, quod dum viveret fibi ipse de-
lelae exemp12.gnavit.Ma na tamen Operi accessio sada ab Ioanne ι 1 1 Emanuelis FiliO.Sunrque in Interamni portugalim,
e [afhomgveh .. scribit Va της nraercr Ecclesiam Bracarcnsem Metropolitanam‚& Porrugallensem Cathedralem,arque alias
22D1virjjbsu,. mque Colleg · , plusquam centum triginta Monasseria ‚ quorum pleraque reditus habent amplissimos3
ratium cele. , , , crea plus mirre* ‹ccccrx parochiales , ut scribit quidam. Certe in parte quae Bracarensem agnoscit Ee·
Montesquin κ liam ofiingentae recensenturAEx qua re fertilitatem &Religionem antiquam Gentis {acile agnoitas. Taceo
:m occupabat odochra‚Nolocomia‚orphanotrophia,Turres,pulcherrimas aedes‚hortos ama-nissimos‚& ejufinodi.Aca-
x v χ :Tursib . iashabent in hoc Regno ebora δι Coambra. Prior ab l-lenrico Cardinale Lusitaniae, ejusdemque Civitatis
:ur : practer , lirle‚nuper instituta-Altera etiam instituta nuper a Ioanne rr Porrugalliae Rege.Sunt Lusitani omniul-lrspa-
rem agnose„ rii fortissimi tveloces,agiles,mobili corpore levique2ut facile ἃ fu iant hostem & insequantur: rompti,labo- Mam

vel Bexa z ο “ 'spatrcnrrssimr.sunt& eo ingenio,ut magnifice de se δι rebus suisssentianuatque ipfi dictitant s? vivere ex opi. '

erio Moraqu one‚hoc est se sustentari potrus eo ‚ quod se eise putant ‚ quam eo quod reuera sunt.Rei Navalis sunt peritis- Mmmom
53’1·agumh .· inc Navigationibus ad incompertas Regiones toto Orbe notissimi; Mercatorum commerciis ditissimi. ⁸

Bethleem occu Algarbla ο

ὲξξιάιζαιῃξὲ Α ‚bPortugallia hoc tempore &Asgarbia regnum pertinet. l-laec ab Arabibus nomen accepit,fignifica tque Cam.
ι lcrabn‘car Arvumque felix& uber,in quo omni· ad commutationem necessaria. Linea aurem cujusinirium ab Ana R( ·
msam: viointcr Amnes qui vulgo Vanam& (Σινά-ναις finis aurem ad Opidulum Odefis'za,id eliab Oriente versus v 2255&
r V m ι ridentem prorra&a,separat Algmbtae regnum ab ipsa Portugauia‚om nium Hispaniae Regnorum minimum &fus ¹
. r uia [ω’ Ubi ignobilissimum. Comportantureo ex variis Hispaniae partibus secundo Anae decursu vina omnis generis, '
(Ὁ ῃ· [1³3 ‚Ballarda,Romana‚& ejus classis alia; quae porro navibus imposita in Galliam‚1nferiorcm Germaniam,
afflig ue avehuntur. opida habet Balfirm l‘tolemae05Plinio,A ntonino 31 Pomponio Melae,quae hodie Τ avita , ur opida·
uus opinatur : Ossonobam Plinio & Antonino ; quorum ille Lanarum cognominatssffonaeba eil Ptolemaeo,
turque qua: nunc Silvis. Fuit eriam ibidem ad Sacrum Promontorium Vrbs Lacobriga Pomponio , cuj us
'imnum ruinae rudemque visuntur prope LagosOpidum maritimum‚in Vico , qui Lustranica Lin ua Lagna ,
n ,5 md< ι tuenti scribit valeus.Algarbta,Comrtatus initio in dotem ab Alphonso x Legionis Rege,ut pri ci referunt'mpfl'mm 'miv‘
-ssgu‘m u nnales,datus suit Alphonso 1 1 r portugalli: Regi,quum filiam ipsius Beatricem , quam ex l'ellice genueratJW·
¹ ’q orem duceretNatusexeo coniugio Dioryfius , qui primus Algarbiorum Regis titulum usurpare coepit. Sed

‘ceipm’oep l’ortugallia ac de Algarbia haec sufficiant‚ad reliquas Hispania partes transeo.

= ιεεεῐῖαδιξὲῗ Υ Bfias'q

Academia·

v, aunorem
= orum duo -
i preter Pis -

 

