coeli tem eries.
Soli fert ' itas.
Imperium mzjo-
rum.

vrbee.
flumina.

562 Graecfa.

Reciso sequitur Europae nobilissima regio, totiusque eruditionis fons δι Mater. Incolis Hellas diceba- ¹

tur. Qu vero hodie eam habitant eam Romechi ‚ Turci Horomeli nominant. &emelia est Leunclavioe

Septuaginta Inter retibus ‘Phobelff Javan. Graeciam autem non semper omnes iisdem terminis cir- 1' · ⁴

cumscribunt. Proprie ab I hmo Thessaliam usque extenditur‚& ab Epiro Amne Acheloo dispescitur: Ortum
versus habet Mare AEgaeum ε atque haec proprie est Hellas. Hoc estquod Plinius aliquoties innuit; eAb Isthmi
inquit, angustiis Hellas incipit. Et rursum z Angusta cervice ‘Peloponnqfiam contingit Hellas. Interdum etiam Pelo.²
ponnesus δι Thessalia Graeciae notione comprehenduntur. Ita L. AEmilius Paulus quum circuiretGraeciam, per ·
Thessaliam Delphos petiit‚inde Lebadiam‚tum Chalcidem ‚ postea Aulidem, inde Athenas; altero die Corin. ‘'

thum,tumSicyonem,Argos,Epidaurum,Lacedaemonem,Megalopolim‚Olympiam:Ita peragrataGraeciare. ³ ³ 'y ,

diit Amphipolim.}-lomerus solos ‘Phtiotas vocat Hellenasflerodotus inter Hellenas c& ‘Pelasgos discrimen facit. ¹
Hodie vero Graeciam vocamus tra-stum omnem qui ad Occidentem Ionio mari adluitur ‚ ad Meridicm Liby.

co ‚ ad Ortum AEgaeo : ad Septentrionem vero montibus a Thracia , Mysia ‚ Dalmatiaquc separatur. Regio 7 ¹⁸ Λή {-

haec prestabat olim reliquis Europae Coeli temperie, ac benignitate : frugum omnium fertilitate, Armcnto.
rumque omnis generis copia. Haec illa est regio, quae fama ‚ quae gloria , quae dofirjna ‚ φη plurimis at
tibus , quae etiam irnperio &bellica laude diu floruit. Libera primum, scd dum imperium in socios affe.

fiat ‚ serva. Itaque earn primum Cyrus ‚ postea X erxes aliique ‘Perffirum Reges vexaverunt. Snbjecerc cam sib ζ’ ,Ξ Ῐῗ
inde Macedones: tum Perseo devicto Qmam': quorum imperio diviso cessit tota Consimttinopoltmmh, donec 901 '¹ “ ’
hi Ἑκζςανὶ, Saraceni eam depraedati sunt ,δι Turca postremum in miseram servitutem omnem redegit, excepti 'r ⁴.
quibusdam Infulis quae Veneto parent ‚Corcyta scilicet‚Cephalen1a, Zacyntho , Creta‚aliisque minoribus,Su ’ .
perbivit olim Graecia multis urbibus florentissimis : 2A1henis , Lacaedemone ‚ Delphis, Argis , Mycenis ‚ (mm ς· 3 ξς 1. .

aliisque plurimis ,quarum pleraeque‚utcaduca & fluxa est mortalium rerum conditio atque interitui obnoxia

prostratae δι dirutae jacent. Flumina hic &fama δι natura ingentia xxx 1 1 numero ε Ea sunt Strymon‚Chabrius , - ⁴

Echedorus‚ Axius ‚frigam L dim ‚ Aliacmon, ‘Phayybus , Peneus ‚ Sperchias ‚ Pasyaffus, Apsus, Laus, Celidnus f -3
leamus , Acheron ‚ Aracht us, Achelous , Evenus , Ilrffus , Aftpus‚ Ismenus ‚ cephisus , ‘Boagrius ‚ eAsbpus alter
Sus ι Peneus ι Alpheius ‚ Selas ‚ Panysus ,Eurotas ‚ Inachus. Maria ,Joncum .· nomen habet ab Joma‚quam regiu r ’
culam in ultimis Italiae oris facit Solinus ι vel ab Jom'o Illyriorum Rege ι vel ab Jonibus ‚ ut cenlet Archidamu
in trajeEtu maris ibi submersis Cronium δι Rheae Sinus antea dicebatur, ut antiqui Scriptores testantur: Cretica

ab Creta: Hodie Mar di candia. Carpathium.- ab Insula Carpatho, quae ad Orientale Ctetae Promontorium

«ἒμπης dietum , ut Festus & alii scribunt ab Aegaeo-Thesei patre, quiin id se praecipitaffe perhibetur : ut Phe

 

