³14 - Veronae‚Vjoentiae Et „Pacarii diti011eS.Ver0nae Ditio.

. f . Ac Tabula Ditiones trium Vrbiurn primariatum omarlzae Tarwfinae delineantur, Veram, Viceti-
tiae δι Patavii. Occurrit primo loco Veranae ditiolive Territorium. Ejus longitudo ‚ que a Bruche.
lio opido sumitur Rivam ulque ‚ in ultimo Benaci recessu pofitam , txv cst Milliariumzlatitudo ab

⁴ Turre Confinium Rivolteliam usque xt. Ager ex parre 1³. idosus , ac propterea incultus ‚ex parte
optimus cst ε Tritico, oreo ,Vino, pecoribus,veuerum item pretio orum ceterarumque fru um copia abun· μ
dansznoblifsimas item habens Lap⁴ iicinas. Leffissimos etiam medicinalium herbarum the aures , raecipue
in monte Baldo ‚ quibus legendis undiquc eo confluit Δ Esculapii proles. Vrbem Veronam con idisse fe.
runtur Tch'r' , apud alios qallc' Cenomani: quibus ejestis , in fide diu fuit ὃς potestate Romanorum: quorum
auspiciis alonim ep duxit* Cn. Pompeius Strabo , Magni Pater. Ab Mmla , Hunnorum Rege , post vallata, .
variis inde subdita suit'l‘yrannis ‚ quornm agmen duxerunt facile §ethorum Reges : Hos expulerunt Lan -
bardi: Langbardos Carolo Magno Duce Francig post quos Berengm-ijs ab Othone 1 Imp. Italia ejectis, iffi
juris faeta quietem aliquandiu habui r sub {infimitate fideque Rumam Imperii. Per vim adeptus eAlemm
Romaninus praefecturam in Dominarum convertit , exacto Azone Atestino , quem SJKQ Veronensis Prae- ,ἔ ⁶
to'rem designarat, Eo defuneto circa annum crocet. ,tx communibus Civium suffragiis Scaligm' magistra„
tum gess‘erunt cum titulo vicariorum δι Principum annos propemodum cxxv ι 1 ι :quibus exturbatis partim,
partim veneno necatis, fisae ditionis fecerunt quiriani, i nde Carran'enfts. Hos exterminarant Veneti in quo- ⁸⁰
vrbs Verona. rum etiamnum potestate constanter &tranquille perfiveratxrbs verona Latinis & o'ungffim DroLNornen ho. n! ς
die retinet. Germanis ‘Dicto-ichs Bcrn. Aerem habet tenuem. Non abfimilis Helvetiorum ssafileae natura , situ, , .
’νυΙετῐωάἰηε aedificiorum est nobilis: aequo solo recumbens ‚ ad Meridicm , Ortum , Occafirmque conversa ,Ξ ‘'
{itt-malem :tellure od Septentrionem leniter adsurgente ‚ jugisque Theatralem pene formam exprimenti· ¹
bus. Athaefi anmc non ram dividitur ‚ quam munitur ἃ circumquaque cingitur. Mille Antiquitatum
vestigia veterem testantur Vrbis magnificentiam δι divitias. vias habet reQas ἃ amplas . coffili stratas lapi-
de. Templa circiter xxxv , quorum praecipua pervetusta Δι’-,ἰῆς Cathedralis ‚ δι D. fflnastafij ·. monasteria
x.1nsumrm› clivo duae sunt Arces nobilissimae D.l'em‘ , δι szltcis. Item Castellum ntus, &quae vulgo
‘'cadella. Amphitheatrum ibi vifitur omniurn maximum , & quo nullum fere integrius , media vrbe ad-

surtiensssivitas haze Episcopatus gaudet nignitate. Incola: magn-ilici ‚ splendidi. jucundoads Gu,inge. Ι

nii unuri , maximeque ad litteras idonei. lllud hoc loco non omittendum , quodcum Veneti ane urbe

munirent·,·in rplis fossis antra excavata ὲ topho inventa fint ς cumque injmonte foderetur ‚ Echinis

zeiillic spefflti fint, itemque concha: , ostrea ‚ avium rostra , Stellaeque pisces , omnia in lapide'rln vura ΙΙ 3
icen ν *²

 

