 

20 ' A Μ Ε R I C A.
Plantantur autem‚& {extum intra mensem fructum comedunt ε caeterum sapore aliquantulum dulcised satie-
tatem mox & fastidium inducente5exigui etiam admodum succi sunt‚ventosc‘1ue,ac supervacuos flatus gignut.
Magnam etiam arborum vim habent eae terrae-quae uvas uasdam agrestes ferant. Earum acini,prunorum sil·
vestr-ium s cie quae ἐ spinis & arbustis nascuntur,nigro olliculo vestiuntur: sed quia multum illis ligni‚parum
pulpae,ine , ex irs Indigenae vinum non conficiunt. Sunt & arbores Olivarum feraces, sed quae insuavi odore,
tum sapore etiam pejore sunt. varias frufiuum speciesaeasdue abunde habent 3 quales sunt Hm, ‘PlatanifPi-
neae,quiavae,effi1amei, quanavanae. Fert praeterea ipsa regio saccharum, Goffypium, Linum, aliac'lue utapud
nos‚multasc'1ue alias arbores,att'3ue herbam-labet quoque Aromata, Margaritas ac Gemmas,&‘Auri & Arge-
ti incredibili copi& affluit‚aliisc'1ue Metallis ac Mineralibus. Sed nec'lue Boves ante habuit,net'1ne Equos neque
Mulos‚nec‘1ue Afinos,nec'1ue Oves, capras, Canes. Proinde mirandum non est fi Indigenaead primum Equi
conspeetu perculsi suerint.Mures Gliresc'lue ex Antuerpianfi Nave quae per Fretum Magellanicsi ulterius navi-

 

gabat, primam illic originem habuere ι ex eo in tantum five Soli‚five Animantium ipsorum foecunditate crc- - θ’Ῡ

verunt,ut saepe spem Messis Autumniq; in herbis & arboribus arroserint. Animalia varia alit· mai nota no-

bis‚partim ignota. Inter alia prodigiosum reperitur Animal,cnjns ventri atura a te um ve rsupiiin- Ν

star affinxit. Qoties demigrat, catulos in eum loculum recondit δι gestat. Id animal corpus δι rostrum Vul-
pistmanus ac pedes Cercopitheci: aures Vespertilionis habet.Aliud quoque est animal (quod Cascmj indigenis
dicitur)nigri porci specie‚pilosum‚durissimo corio, exiguisoculis‚auribus patulis‚ungulis fissis,brevi promu-
scide munitum,ut Elephas:barritu adeo terribili ut homines obsurdefaciat: caeterum carne ad esum suavi. A·
proru praeterea montanorum‚& ferocissimarum 'sigrium in ens copia reperiturzLeones etiamsed timidi‚qui

· :su
viso homine fugiunt, & alia. Sunt & Pavc.)nes‚l’hafiani² Per ices &alia Avmm genera varia, sed longe nostris 3} “

 

discrepantia. At de his fufius in particularibus descriptionibus dicemus. Dividitur universa America‚in du-
as peninsulas maximas‚ut supra diximus‚quarum altera America septemtrionali& qnae tota circa AEquatorem
jacet‚dicitur:altera Meridionalis,quia majori ex parte ultra AEquatorem protenditur21icet nonnullae ejus regi·
ones etiam circaAAEquatorem sint. Septemtrionalis in varias regiones dividitur ,qnae sum, Q1i2:ira,No-va Hi-
spaniafflQcaeragua, Jucatun, Florida, ‘ApalcheQ Norumbega, Qva francia, Terra Laboratorts, cfr Estotibmdia.
Meridionalis partes sunt multae: sed praecipuae & haetenus quidem superatae Barbaristjue ereptae hae s u nr: (astel-
la aurea, ‘Plopaiana ‚ Persam, Chae& 'Brafilim Gloriatur inprimis duabus urbibus Cusco (ῤ’ maxim. Caffco
Americae Meridionalis Metropolis &primaria civitas , ea* amplitudine, fortitudine ac magnificentizi ‚ut cum
⁴ ulcherrimis etiam Galliae vell-{ispaniae urbibus,inviffl arcis munitione.& Hominum potissimum nobilium
frequentissaedificiorum serie ac dispofitione‚& fitus amoenitate merito contendere queathlla in eam multi-
tudo plebeia admittitur,sed nobiliurn,procerum‚maximorumque Principum sedes est, qui partim intra urbis
moenia‚partim in villulis suburbanis‚ruri magno numero degunt. Inter quae quidem praecipua sunt palatia
Procerum quatuor‚uui huius Reipublicae clavum moderantumquaekfiiperbissimc, sumptu prope immesomar.

mortis

 

