‘446 Marchionatus Brandenburgicus

χ, 10, Archimanu Brandenburgicus qui hac Tabula repraesentatur , olima Vandalis habitatus fuit, qu .
vag& dic‘lae. sedes ab Albi flumine Orientem versus porrigebantur,perditionesquas nuuc Mechelbur ici, Br . ,Δ
denbu1·gici‚l>omerani‚Bohemi,Poloni incolunt. Nomen habet a Metropoli quam qui i· ·. Ἰ ,
Brennebutgum vocatam adserunt‚quo etiam res xit Georgius Sabinus in suo Hodoepotioo: ’ ’
Italiam quando dtgrqffiu a urbe petebam,
A duce quae Brenno condita nomen habet.
oppugnavit eos diu Carolus effidagnus ‚ expugnavit Henricas oduceps t brumam , castris in glacie firma:
quietiain urbi praesidium imposuit ‚cum Colonia Saxonum. Proteu itur autem hic Marchiouatusin longi ¹
tudinem ad Lx Milliaria Germanica. Ad Occasum clauditur saxoniae, Misniae & Megalopeufium reginum
. . Limitibus‚- qua Septentrio est Stetinos , Pomeranos , & Cassubios respicit3 Poloniam & Sileiiam versu
solsftrtiiieas. orientem Solem contingit: Boliemiam ‚ Lusatiam ‚ & Moraviam habet a Meridie. Ager admodum ferti·
est , inprimis Frumenti ε nec desunt Vineta , equibus Vinum abunde colligunt. corallium iiisuper‚AEtite1n s
⁵ , Scistum ‚ aliasque non ignobiliores gemmas producit haec Regio. Porto Brandenburgicus Marchio ΕΙεᾶο ἦ
Imperium malo-etiam est Imperii, &inter opulentissimos potentissimusque Germaniae Principes numeratur : quippeq
''¹0⁹¹- praeter Marchiam utramque etiarn in Lulhtiae Comitatu & in silesia urbes multas possideat. Principum ill f
rum successio varia fuit ε nam deficiente Marchionum stirpe, Ludovicus ‘Bwarus annoctacx 1 x principatu ι , ·
dedit Filio suo Luaovcco: Bavari anno croccctxx r 1 1 vendiderunt cum Carolo Imperatori Regi Bohemiae: ἢκ ’
Filio Caroli Ioanne devolutus cst marchionatus ad Moraviae Principes ‚ Judaeum δε ‘Procopium :Judocu'aae ”
alieno press'us eum oppignoravit Gulielmo marchioni Misniae; tandem in Concilio Constantieniianno ci ⁵

situs.

 

ccccxvii ngsmundus Rex Fuderico Burgravio Noribergenfi dono dedit·klodic ei praecst summa prudenti&

mentiae δι li talitatis laude clarus Ioannes Georgius Dividitur aute tota haec Marchia in tres partes‚in Veter
scilicet,Medz'am &- Novam,1ncipit Marchea vetus a Solitudine quam liuneburgenfim cognominant,& ad Albi .
fluvium usqtoe protenditur-,Confinia item habetest Magdeburgenli,Halberstadenli Dioeeefibus‚& Me alopuli
Huius Incolae olim fuere Senones Suevi,nec non alicubi Angrivarq cum Teutonibus. In hoc tractu sunt ερτέῃ ’
parvi nominis Vrbes, hae nempe , Tangeramonda ad Albim ‚quo Angra vel Tonagra aquam suain evomit fit <⁴ -
quodam Caroli x v 1mp.Sede.s-.stenda1mm ,quae hujus Marchiae Civitas primaria. saltui-delam in duas Civitat ,ἔτ
Veterem &Novam divisum : (jardeIeben cum Arce Erfihm'ppa dicta. Item Osterlmrgum ‚ Werbum ‚ Senohuf i υ «
a Senonibus pop ulis forte fic‘nominatumMinus celebria sunt eArnburgum cum Arce ad Albim fitum , B 2 m ι

κανεὴηνη,’Βο]ἔενα,ΒκεΙφ,ηοη procul ab Albi exaedificata,K.zlba δε Mesta'ngg quam quoque Leezolmgantx³ appellati pm‘ffi
. c praet -

01)]
A

 

