    
    
    
  
   
  
    
   
   
     
  
       

 

¹ ι... mun-...uh

⁶2 ANGLIA.

3· ρ . 6 1:310le In'sulae pars Meridionaliot ac maxima ‘Argus Latinis dicitur-2 abAngriaUrcgiono
Qu· . Westphaliae ‚ vulgo Engerm ‚ ut nonnulli volunt. Aln ab angulo nomen inditum arbitrantur, ,⁴
Nmm'aqusbus quod Orbis strangulus : aliiab Angloemopidol‘omeramae. Goropiusegnglosabsqulc1. hamo Α· ·
''dmm’' p1statorio deducit ‚ quodutinquuille ‚ ommafibtadhamarcnt , defuerint, utAnghloquuntur, z

Good Anglers ‚.1.bonihamatores. Qae sanc conjectura risum potius quam *fidem meretur. Suntqui ab

Anglia Cimbrica Chersonesi regiuncula ‚ quae E'aegelond 1 . Anglorum Terra , ab Egber't'o Occiduorum

'Saxonum Rege indigitata fuit,appellatam autumant :vel quasi qussbmdx . Engisti terra :quise ducemhis ν

saxonibus praebuit. Sed qui Engelberti , Engelhardi , εκ· cjufinodi Germanicorum nominum etymologiam

videt ‚ facilc etiamAnglorum notationem viderit. Hi sunt Germania· populi qui Britanniam occuparunt,

quos unam gentem fuiss'e ‚ communique nomine nunt An glos nunc Saxones vocatos docet camdenus, Hac

ab Indigenis non uno nomine appellatur , idque ctiam diversimodc:in duas cnimregioneseam dividunt.Pan - ι ’

e'us quae Orientem δέ Mare Germanicum spectat ab Indigenis* Anglis Saxonum populie ‚q ui eam occuparunt

sim lingua Aqglianu vel Engl-md nuncupant. Occidentalior vcro parsque ab hae , sabrina ὅ( Dea {huminibus

discernitur , ὃ( Britannica avitaque lingua utitur ‚ Wallt'a vel Π 'allana praedietis Anglis nominatur. Termini

ejus Septemtrionales Scotiam versus ‚ (unt Tueda & Solveius fluvii : ad Meridie-tn cst (jallia ‚ &proprie dietus

Coeli temperies. Oceanus Britannicus , ad Occasum Hibernia Sc Oceanus Hibernicus‚ad Ortum Germanicus. Longa est 30²

. ι ⁴ milliaria Anglica.Lata 300‚a Belerio nempe ad Cantit‘r Promonrorium.A'e'r hic quocunque anni tempore tem-

Sol‘fimluas· peratus ac clemens ε Coelum crassum , in quo facile nubes‚imbres‚ventiq ue coguntur-,atq ue ,eo minus frigoris

- :estusque ‚ propter ipfius Coeli densitatem-Habet solum foecundum frugiterumque ‚ δι ab omni frugum genere ἶ v

ita beatum‚ut Cereris sedem fuiffe dixerit Orpheus. Cui adstipulatur Mamertinus aut Belga orator qui Pane· '. .

gyricum Constantino dixit : ubi inter alia dicit‚in hac segetum tantam este foecunditatem ‚ ut muneribus utri- > ’

· usque sufficiat‚& Cereris & Liberi. Neque solum agros luxurioso ac opimo frumento ,ac leguminibus supra

modum scatentes habet ι sedetiam cujusque generis materiam producit ‚ praeter abietem ‚ &,ut Caesar ait,fa= ’

gum; nunc tamen est passim fagus quoque Lauri non aeque foecunda est Theflalia. Rosmarinus vero tam ω

piosus‚ut eo etiam ad sepes utantur. Fert item Aurum ‚ Argentu1n,Cuprum‚Ferrum‚ sed ejus exigua copia:

., , , , Plumbum nigrum ‚& Plumbum album idest stannum in suo genere optimum in magna abundantia hic effo· Ι

⁵ ’ν - ’.Α”ΜῙΨΜ ’Μ’ ditur,& adexteras gentes effertur.colles hic plurimi, per quos Ovium greges ei·r;it,non tantum carnium deli· ’ 3²

’ - netas. . ciis,sed etiam vellerum tenuitate nobiles3frcquentiam Ovium juvat Coeli quaedxi benignitas;Terraeque 'bonitas '

singulari& nam &in collibus vix arbores apparent‚totaque regioa1.upis est suo privilegio immunis. Omni 3

etiam pecudum Animaliumque genere abundat , praeterquam Asmis , Mulis ‚ camelis &Elegamlxtisz , ³³
ο ο

Situs.

 

. τι(

