650 Hispania Nova.

Regin 1 s ι» A u r A Nova Americae Provincia amplissima , caercris cultior , amoenior ac populis frequentior.
surus. Haec magnis terrarum spatiis disjeci& Tavasco,five Grialvi flumine Occidentem versus excurrens‚ad
S.Michaelis δε Culiacanas usq, terras extenditur. Septentrio finitur Granata nova,aliisq; regionibus
Novi Mexicani regni nomine nunc fignatis.Australelittus Pacifici Maris undis abluitur.1nter AEqui.
noaialem & Cancri Tropicum pene concluditur , ideoque dierum nofflumque exigua hic discrimina ‚ & per.
· petuum pene Ver. Menfibus Iunio‚1ulio, Augusto arque Septembri assiduae pluviae ‚leniumque ventorum ab
Caeli temperies. utroque Mari commodissimi flatus,diurnos, aestivosque calores disjiciunt ac temperant ,quae vera est ratio cur
illic sub 'I‘ropico aestivo commode habitetur , contra Veterum Philosophorum opinionem. Aerem ergo babet
temperatum‚quamvis sub torrida jaceat Zona. Abundat regioipsa Mineris opulentissimis Auri,Argenti.Ferri
& AEtis ε mittit Cassiam Fistulam‚& Fructus quosdam‚quos Incolae Cacao nominant Amygdalorum instar, ex
quibus potum valde ab eis expetitum conficiunt. Gossjrpio ac omnibus insuper Frugibus ‚ noctibusque quos
in Europa habemus‚affluit:Tritico,l-10rde0‚omne genus teguminibusnletibus,Lafiucis,ssrassicis,Raphanis,
Caepis , Porro , Petrosclino , Rapis‚Pastinacis ‚Malis insanis, Geta , Spinathio. Pifis,Fabis,Lenticulis ἃ ίῐιῃίῐίΑ
bus. Sunt δι Mala autea , Limones, Mala Citria, perfica ,Armeniaca ‚ magna copia. Crescunt niceriam 1³0.
rna & Pira , sed tantum mediocriter , Pruna rara, Ficus magna abundantia. Malorum Cotoneorum mirificus
roventus. Mala Granata satis multa ε cerasa hactenus non admodum feliciter provenere. Vineae insuper
unt ferentes uvas . sed exiis Vinum noh coniicitur.v Oleae ,Saccarum‚ Mora.l-1abet praeterea multas alias
fruges & Fructus nobis incognitos ι imprimis Granum maizdffium Ciceri non abfimile magna copia, ex
’,ΑΜΒ-ΕΜΔ, quo panem conficiunt. Varia item profert Animalia , ut suut oves‚vacoe ‚Caprae,l’orci‚Equi , Afini , Canes,
mm· Feles,aliaque Animalia fimiliazilliusmodi enim omnia in India Occidentaliteperiuntur. Item Leones‚Tigres,
· Vrfi, Apri, Vulpes, aliaque fera& silvestria Animalia: irem Cervi , Lepores,Cuniculi. Praeter haec sunt &quae
appellant Sainos , animalia instar exigui Porci ‚quae umbilicum in spina dorfi habent. Eunt turmatim per
filvas ι δι alia plurima,quae brevitatis studio praetereo. Avium non minor est varietas.ut sunt‚Anseres‚Anates,
Imm „050- Coturnices , Gallinae quae nostras longe superant ,- & aliae. occupata primum fuit ab Htspam‘s haec regio an·
vm.

causalium.

no c x o τοι( ν 1 11 Duce Ferdmmdo comesto: cum maxima tamen suorum & Incolarum strage: cui remuneratio.
nis causa dono concessa fuit T ecoanteper regio novae Hispaniae, a carolo V Imp. Regnatum fuerat in urbe Me·
xieana omnino sub Regibus novem per annos cxxx ‚ post mcx rx annos quam aChichn'meicis Mexicanatem
primum occupata fuit. Horum ultimus fuit Morezuma,qui in quadam stditione fuit interfectus , & eumeo
Mexicanorum Regum familia intercidit. Incolitur porro haec pars ab l-lis anis , qui multas in ea habent Co-
loniasfflempe, compcsteuasnssolimam, Purficationem, Gemmarum, eluto oacama, Cacatuhm.. Mcxico,& §liat
um·

 

