Sofffereilitas.
Urba.

Regio.
sabaudia.
vn& beke

Situs.

soem-utilitas.

Z't.‘ ⁶35«

22'4‘ , ARELATENSE REGNVM.

amoeniorem facit placidissima suave-spirantis Aeris constitutio:adeo ut totius Galliae Hortus atque ‘Pom

vocetur. Vini Frumentique ferax est; Nemora habetvenationicommoda. Metropolis Ducatusest C
dunum-..T uranum ς vernaculeTours. Vrbs opibus δι AEdificiorum praellamia nobilis. vicinus illi ad Orien
'Ligeris : ad meridiem & Occidentem Idra stult. Minorum genti-um hujus Ducatus Opida sunt eAmb
Langerfiam , Chtnonmn„ δι alia. Comitatus Aquitania: sunt Totos: ‚ Tolvufi: Narbona,Narb0nne .· Albreeum
hm e Ager sArmt'niacenfis , Armg'gnatc: Dtgerronum , B1gorre Feudalis Tolosanofflear ς Estrac .· Cbmmmgeois

dalis 'tolosano ut & F01x.·Ventadour; Pomdadour: amontignacjn l'oifiou : ‘Perigort ‚ ‘Pnigeus-vc: Esparre : L

fin ‚ Limoges· : ‘Poifbou3 Marche3 Fronfflzc Vicontes:Tonrame,Tonrs:Aulnquiconte'ffBafime. Dominia ι ‘Pt
seam, Ecclefig. Gravesshzloces,Saintonge,Au!nis.Ard1iepiscopi v sunttNarbonenfisJubquo SuffraganeiCarafflnenfisssmq

A gathenfis,Agde:S Pontii Tomeriarum,S.Pont de Tomaeres; Aletenfis‚A1cr: ΜΑμΙοηε)ι[ι“.σ,ΜονηρεΙιένε Elncnfis , Ε
Detierenfis , Besim . Late vensis, Lodeue : Nemausensi] ‚Nismm Ucetienfis,vfitz. Bituricenfis,Bourges;iub quo dece
piscopi,Clermom,Rhodes‚!,ymoges‚Mande‚Alby ‚Cahors‚bCaflros , Tulles‚S.Flour‚Lep19¹ exemptus. ‘Burng
Dourdeanxsub quo su nt 8 . wel-am, Luem„Maillezaia,Samfles‚EngoulesmgAgenssodon‚SarlnaTolofiznmsso
sub quo 7 Episcopi.Pamiers‚Ma'repoys , Moneauban,La Vaurfflaeeux ‚ Lombes ‚⁵1²apons. Auxitanus,Aux,st1b
Aquensis ‚AqnConvenarum‚Comm1n322Tarbenfis‚Tarbe= Vadatenfis, ’Βιῴικ Lefiurienfls, Lefiure: LaHorenfis, Lm
Coafflzraenerfis,Corfiran1301ereffie,01eronz'Bm'cmenfis alias Baiocenfis,‘Ba10ne.-Adurenfi's,Adure,aliis Ayre..

Arelatense Regnum.

Regnum eArelatenfi ab Vrbe Arelate nomen habet; regiones compleffitur inter Rhodanum δε Alpes ‚
olim Imperii erant. Suntque tn hoc traehr Sabaudsa,‘Delphmatus &⁴Prov1nc1'a.8ab
unde nomen habeat varie quaeritur. Qidarn asabatiis Vadis derivant· Aliis dicitur ‚ quafi Sabbaeorum
Sabaudtenlba Volaterrano Auwe , idest ‚Ager , Pratum .- Qibnsdarn quast Saul voie Via per Salices; aur
ve Voze , Salva via : quarn ex mala latronibusque obsessa leciffe fingitur nescio quis ab iis qui fabrilis le.
d1stinere solent. Conjacent sabauda a Septentrione ‚ Bur undiae Comitatus , turbatioribus Limiti'ou
Helvetia ‚ Lemanno Lacu interpofito; ab Ortu‚ Valelia Peri-{montiumque , finibus· non {inulto certiori
nrfi quod Montes intercurrant edinssimi ‚· ad Meridiem δι occasum Delfinatus se offerta cum nonnulla ¹
dani portione , Sabando- separantis ab Burgundtae Ducatus lntolis. Aer Sabaudk⁹ purus est. Regio ’
montosa. Qud ad valles & campestria loca, Solum amoentnn satis δι foecundum praecipue versus Se

trioncn'1,secundum Lemanni Lacus Trafium ubj vinum gignit generosum , quod &pateam vocatura
ἐκ ,,.,,,,,,;,Μ,Μ vra-⁶¹³⁵ Rum. l’ai'cua Ant-nantibus omne genus enutriendis opti1na; cum alibi tum qua Mons Minors,

ικεώ attollitur. Metropolis sabaudiae‘chambemcum , vulgo Chamberi, in qua Parlamentum. Vrbs m

‚Jlflfila Mon

' stauriawfis
a. Commta ἢ
:ducum [cm
firmiori, urriu
rulgo [ε stloreea

ς sammfi,c0nc

ι συνῆψα-,εἴας 1
,α 8:3⁴,st ab O
«laudm opid
lant ab Cillis!
' nem Βγιξῖι,

, injacent ped·

2‘2‘2221: Ρ
π. Episcopal
n20‚vu1 go V
⁷ acule ‘Pais‘ d
es amplissim
'gticecnll‘et y. l
1firiinlpi‘tingig
,De provincis
. catore subjici
enfisjn. Augu:
Ξὲῒὲρὲέέῑ
υ enfis‚S.l·m
u 5. Aprensr's,z
ἶι »Maffistnfi's‘
ff ficenfi'QOraq
ι iepiscopus 8
Mon: cabum

 

