ate patet atq
ἃίἃει fuit ‚ nu
Zaesaris , &Pi
m, qnam Pl·
aniam. Ptol ,

''fi''' · Dest'* ’. naenim mareingreffus repente contra fluviorum· ceterorum naturam refluir.-horren osonitu ascendens·

ῐ stae longioris altitudinem. Inexspeetata solent hic negligentibus 2& incutiofis oriri discrimina. Cur·
sequana fluvios suscipit varios ,in quibus nobiliores ceteris, Antiquis etiam noti matrona, vulgo Mar-

>orientem ·

e fibi vindic

Maeomagusj

libus fufius. ³
habitus.De
nittens. „
ς, ut fundo ex'
quis quid in ·
sflaud procul
’ari nequitz& ι
iirabile strepi ι

r,Sttepitus ra =

vitaer· ‚ cui aba

GALLIA. , :163-

smum autem inter fluvios agmen ducunt Sequana , Ligeris , Garumna ‚ Rod'aenm. QiSequaenatat. ὲηιῦανᾰ
’ ψινκβετ ,Σηκοάνας Steph.Sibas1.„Benjamino,sqnevulg.0ritur in Burgundiae Duc.in Alstti regione paul-
,mplius leuca versus Septentrionem a Burgo , qui §.Sequano Sacer; duobus rivulis , quos inter Pagi jacent
· 4ει“7>ινιιένε. Lu stratis seriusque cum aliis, tum Lutetia Parisiorum ‚ cui nobilissimam facit Insulam , Ro-
, goque,Mare Britannicum vel Normannicum Ostio satislato irrumpit. AEstuarium ibi satis est navi an-

periculosum :ideoque provide magnaque solicitudine adeundum. Normannis v'ul o vocatur Ia are.

[fia ‚ Oyst vel asyli vulgo , Axona , vulgo Arne, Aifize vel Esne. Ligerim.. secundo loco nominavi ,ab‘ (Ξκ-
aliisq; nobilitatum = λίγιςρς( vel ut in aliis Codicibus meliuspitrm) & nime strab. lib. 1 v & Ptol. Ho-

mstbeire. Caput ejnsin pago Velauno: Locus vulgota Fonr de Leire.Amplior est reliquis , ut meri-

mr qalliae fluviorum.. audiatzaquae Limpidissimae. Facito inter varios populos ( Celtas ab Aquitanis olim

, . abonis notatione dividebat) procursu,exonerat se in Oceanum· O‘ccidentalem' ‚ inter Nannetes & Picto-

ostio quatuor fere leucas amplo,Pulvillis aliquot infestozin'terius ad duas οὐ semi leucas Rupes sunt,qui-
rPorcis co nomen ι Ingentes δι Navigiorum patientes excipit fluvios nori* paucos, Elaver, vulgo Allia.-

· nunc her : mgennam.. ‚ ho‘die Vtenne ‚ ane δε Vignane , Meduanam... ‚· hodie quessz alios. Garu-

ssquitut, Caesari Gallos. ab Aquitanis disjungens ε Strab. lib. r v Γαρενᾰὶς Ptol. rag-flua: Garonna Frontinoa·
.nomeninregrum hodieque retinet a Capite ad Blaviarrr Castrum, ubi lingua Romana incipit. Nam in-
< ande& Gironde dicitur. Gerunnam.. etiam vocat· Gulielmus Britain fua Philippeide. Oritur ex Pyre..

Ἰ haud procul Qpid0,quod·vulgo Caddup. Hic hodie perlustratis cum aliis ,¹ t‘um Tolosa 8ι Burdigala,Ma-

 

ι. lscet Aquitanico5duarum fere leucarum Ostio ·., quod intrantibus occurrunt scopuli ‚ quibus ab Asellis
,. en.Septentnonalror Nautis Belgis Noorder- 8ft1,Australior Suyder- Em, Pharum vel praealtam sustinens

' ι ‚quae vulgolaeTour cordam. Excipit navigeros fluvios Tarninqta Tam.. vulgo: Gallice le Tar: Egercium,=

nibus hodie Gerr: oldam, Arvernatibus & Montanis Cadurcis Ooldt , vel cnm> articulo toedsoottfflu-
‚hodielae Dor-dogna& alibi Dordonne , δι alios . Vltimum Rodano dedi locum.Fluvius hic scriptoribus
us& Graecis quibus Γαδαινδς, & Latinis notissimus. In universum Gallis nuncupatur le R‘fi‘ ε sed In-
islo Ru ε eridanum nominant Oppianus in Halicuticis lib. 1 v δι Philostratus in Vitis sophistarum.
'us ab Qda,lzodiorum in illo transtu Colonia nomenitnpofitum scribit. Oritur haud procul Danubii,
',Arolae Ticini aliorumque fontibus , prope montem ,qui vulgo Briga. Lacum Lemannum apud pagum
m-Villam(NeusV·'lle)in reisus ,servato fere colore permeat‚& ad Genevenfium opidum egressus ε rapi-

· ¹ ν rsu pergens in mare Me iterraneum erumpit:septc.n olliis,ut scribit Apollonius in Argonauticis ι quin·

utDiodorus & alii ,tribus ut Artemidorus apud Strabonem, Phssigs & Ammianus ι duobus.ut Polyfflig
· eo

