'332 ’ JELRIA.

Ducatus hic Vrbes compleffltur duas&v-ginti ‚ quarum praecipuae Nwmmm, Ruremunda, zm? ,,· Μὴ...

& &irenaeum ‚quod nunc vocant eArnher'mum. Qvioma um vel Neomagumff NJemeghen..) urbs est ami &majo
qua 2 fita ad finistram Vahalis ripam ‚ cuj us eo loco profundi simus est alveus ς videtur Batonis quondam χ dumis ·
gia fuiffe ‚ certe Batenburgurn Arcem vicinam habet ‚ &intra urbem Hessi 'Montein ‚ a Filio < utopinioest ffiqfflmtu
Batonis Hesso cognominatum. Vrbs vero ipsa litu atque opere permunita est, praedives , rerumque . nara
mnium affluens ι qua Clivensem ditionem propinquam respicit ‚ in arduum collem aff irgitssum vetustiss} s. Regio
Arce , Iuliano , ut vulgo , creditur , opre ‚ aqua parte nemorosis Montibus δι frequentibus fontium scateb l -fjam .
umoena regionis facies se aperit :diversi urbis orain paludes depressior fidit . reliquum solum tumulofer quibuspr
me perpetuo acclive est. Ruremunda ad ostium Rurae amnis ‚ qua se in Mosam exonerat ‚ urbs est amoena, d' 'nfestaba
ves , potens , in veteribus Menapiorum sedibus, Zut hania ad dexteram lsalae ripam Comitatus tituloin ,ianus Au
gnis est ,de qua postea. eArenacum , Tacito, uod po eri mutatunt in Amhetmumceu aquilae domiciliu puterFil'
Vrbsest Gelriae rimaria & Consilii Senatoriiciedes , copiosa ‚ ele ans δι omnibus modis munitissima .* μυίης
Rheni Ostium extrnrn sita. Sunt &minores urbes , Hatrem. Elffurgum , Hardervicum , Wagrninga quae Va ntusGelt
Taciti,Teela‚¹Bomelmm‚ Branchorstum , ‘Doeflmrgum Doetccomr'um , & aliae complures, qte'aiatribus cel mcivita
berrimis fluviis, Rheno nempe , ΜυΙῖι & Vahali irrigatur. Praeter haec δι alia quaedam ignobiliora fluminata iimBerc¹
dem perluunt ‚ ejusmodi sunt Worm ‚ Roer ,Sualm‚ Isstbz verm , Berckid , Nem, Regge ‚ Aa δι thrus. Ad . w feam..
prentrionem respicit Sinum Maris quem hodie Zuyder-zeewelut Australe fretum , quod in Meridiem verg rbes; Pr
nuncupamus, ubi ficut Hollandia patente gremio accommodat se commercio Orbis. Terra plana ac hu ι u-usl’raef
lis ‚montes rarissimi sunt,iidemque silvis saltibusque consiti. Qod ad Statum hujus Ducatus Politicu ·'bitur ,
is tria habet Membra, quae sunt Batoniae ‚ Nobiles & Vrbes. Batoniae sunt Velavus,(deVe1uwe) ‘Bae · Restat
(de Demeae) zammetnwem, Tielerweert. Zutpham'aeComitatus ssah quo sunt Dronchmst Comitatus ‚ &s' r l cidenta'
renbrrgenst's‚ Superior (Jelrra in qua sunt Ruremunda& §eldea Nobiles sunt Comites Dronchorst δυ’-ΗΜ . (bodl
berg. Domini‘Butenbmch, Groefheek, Montforr ,Wel‚Wachtendoncl<3 Grol , Anhole ‚ Keppel ‚ Bredefort. B ' is;Pass
rem, Comitatus suijuris estin Gelria. Civitates iv primariae coma um Vite-Comitatus & Feuduml necann«
perii, CivitasLibera Metropolis totius Ducatus Gelriae ‚ quae ha t ubse, Pataviam ( deBetuwe)Superi mifit.1r
rem &Inferiorem , Bommelerweert ,Taterunm & Massivael, 'territorium inter vahalim δι Mosam. n* ova,ch
munda Superioris Gelriae Caput ‚ quat habet subse Venb· , Gelder ‚ Vagedie.Srrale22„- , Wachtendonck, 8ch ,undem
Montfort , Echt ,Nieustar‚ Keffll , Malla, Grieckenbeke 2 Zusfhania ‚ cui subsunt Doufhquunu &c. urm ns,opu
num... sub qua s unt Waqhem· e ‚Hattenu , Harderwijcki, Elborch , δι tota Velavia. Amhermi Sedes Consilii · w· Vidmm
natorii δι Praesidis totius Genigriae ‚ ad quos referuntur- judicia 1 v dictarum civitatum . sine ulteriore appell anticus T
tione , ad has quoque eorum Ο idorum &Locorum quae ipfis s ubesse dietum est. Status Ecclesiasticus· ι 1ο,6”1σ«
jusmodi. Gelria Ijjpiscopis 1 ν ffibjee'ta erat : Nemgum cum suo Territorio suberat Episcopo Colonitn Μ. ἀξίω
vamtdae cum suis Leodienffi Zuepham'a cum suis Monasseriensi ς νίνηΙαεέιηκηι cum suis Trajelfien

nc·

   
 
 
   
  
    
   
  

 

