{simnia eb· un-

de dedu&-

siem.

Coeli temperiu.
Soufmils'm .

Imperium majo-
rum c
vrb&-

338 Hannoniae ComitatusCui adjungitur

Namurcenfis Comitatus,

Annona Nerviorum olim {edes , quorum caput hodie diciturTornacum ‚ quod Ptolemaeus a

μνον vocat. Saepius haec Regio mutavit nomen: initio dicia est Pannonia, Lessabaeo teste, a l’. .

cultu ε postea Salrm (arbonarrus , inde Inferior ‘Picardiaez postremum Hannonia ‚ ab Hania Flu

⁶ ui mediam regionem secat ‚ vernacule Hainaule vel Henegouw ‚ abeodem fluvio, GallisH

five Hene gieio ,ἃ antiqua voce Germanica ᾔστην , quae Regionern vel Pa um fignificat. HabetaSep v
trione Brabantiam ‚ & Flandriam : ab Austro Campaniam δι Picardiam , a Ortu Namurcenses& Leodi
{es ‚ cum diela Brabanria τ ab Occasu Flandriam cum Arresia. Longa ess universa Regio viginti milliaribr a:
Lara x v 1 . Αὲι· temperatus , suavis δι serenus : Solum fertile, ac caeterarum Frugum ‚ sed praecipue Frum ξ’
praestantissimi ubertas maxima. Abundat pratis, pascuis, Pomariis, aliisque ad vitae usum rebus nec Δ ·· s
Habet δι Metalla Ferri optimi , δι Plumbi : praeterea Lapidicinas variorum Marmorurn‚ atque eriam duri ⁵
licis quem Ovidius Indicem ,&liehanrhracon.„ Houlles vernacule leodienses vocant. Ignem flammam
concipiunt foventque , ut carbones: nec alius eorum usus quam focis exstruendis ‚ lignis aliquot adje .
Con antur hic quoque Vitreaeillae laminae pellucidae ‚ quibus omnem coeli injuriam ex templis &aedi
propellimus ‚ haeque prae aliis quae alibi locorum fiunt , ⁴palmam praestantia ferunt. Omne item vitreorum - ¹

sorum genus‚& supellex hic conficitur. Provincia haec freq uenter Dominos mutavit, ac tandem a sti ¹

Montenfium ad Flandriae Comites ,inde ad Batavicam, dei nde ad Bavaricam , ex hac in Burgrmdkam, .

sstemo ad Austriacam familiam devoluta est. Vrbes in Harmonia foffa valloque munirae sumt xx1v‚inrerq i

primariae Montes & Valencmae.e;nontes ‚ Mons vulgo ,urbs ad Trullam fluviolum³ navium tamen capa..
fita , amplitudine& vallatis moenibus inclyta est. Fontesin ea vivi permulti ε offis amplae cx mercimo
opificiis &agricultura. Valenoenae vel Valencma,seu ‚ut quidam volunt ‚ Vadentinicena ( t'alcnc2'wne1)ab

nominis Imperatore‚ut autor ell sigebertus Gemblacenfis‚ad Scaldim fitaell,planitie peramsena z*oq; ruta ⁰

hoste. In ea est Armamentarir‘i ad belli usus instrueris simum. Templa duo‚unum8acrir B.Virg1ni‚ struuura
tiq‘ua,cujus columnae,ex Marmore δε Lapide Porphyreticozalterum S Joanni recentius‚opus Pepini, Patris ι
roli Magni :coenobia plura: unum prae caeteris nobile Franciscanorum‚quo Comites Hannoniae &- Domini
lencenae seorsim sepeliuntur. Curia amplissima cum Horologio celeberrimo.opus Guilielmi Bon'r Co
Hannoniae‚Hollandiae δι Zelandiae.Suntpraeterea Condasum( Conde') ad dexteri Scaldis ripam duobus mi
ribus valencena distans,Opidum elegans: Landresium ( Landrgsy ) ad SambraLce-lebre obsidione Caroli v.A

M.1).xr„ 1 1 1 qui tame eo per vim potitus non est:Avesnae(Avesnos)Vrbs& Munimentum Gallorum finibus ι , ⁵ ⁹
0

positum3adfl.Hepram: Chimacum < Chimay ) urbs ad fluvium Bhstcamin media Silva ‚ id nuperis

saepiuscule incensum, dirutum,· tamen ad extremum ira restitutum , ut multo elegantius renatum videi‘i 5110¹
a a·

 

