¹74 Castella VetUS‚& Nova.

Ξὲἕξέἒῖέᾶῧ C As Τ l L Ι Α live Castellassui nomen ab Caste110,quod Pelagius Rex‚1.egione ab Mauris recuperata,

ut Propugnaculum,contra hostes exstruxerat ) quondam Dadasa diaa fuit. Hanc duplicem faciunt
Hispaniarum Delineatores , Veterem δι Nquam ‚ Veterem circumdant ad Boream Asturia & Biscaia ε ad
Occasum Portu gallia: ad Meridiem Castella Nova,Montibus qui fere per longitudine Hispaniae ince-
, , ,1. dunt‚intercurrentibus‚ad Ortum Aragonia &Navarra.Regio fertilis Frugum,Vini, omnis generis Frufiuum,
ybs-“²¹ ’Μ’ . Croci ,δι Animalium.Castel ¹ae autem Regno tale legiturruiffe initium. Pelagius erepta rursum Mauris Legione
mpm‘m’ mast· Castellum quafi propugnaculum adversus Barbarorum vim exstruxerat‚cur qui Ptaefeffi Comites Castellae nuncu
mm· pati ,Regem Legionensem , ut Principem diu agnoverunt usque ad Ordonium 1 1 ,decimumquartum Astu
rum,Legionisque Regem: qui quum Comites proceresque Castellae per speciem Colloquii ad seevocatos o
truncaffit: Callellani pessimo scelere indignati,proje&o Regum Legionis iug0,ex suo corpore duos elegerun

ludices Nunium Rasuram & Lainum Calvumzunum,qui 1uridicundo‚alteru qui rebus Bellicis praeeffeu qu

rum Liberi horumque Posteri Comites Cafleuae sunt appellati ulque ad Sanfiium Maiorem Navarrae Regem,q

quum bello fortis Cordubam &Toletum Saracenis eripuiffet , Mauros omnes Navarra ‚ Aragonia , Calltll
legione,portugallia,aliisque Hispania: locis exturbasset , totamque Hispaniam christiano nomini ressituill

dueta Elvira sanetii Castellae Comitis filia‚Garfia·que postremi Comitis Sorore & ex Asse haerede , sedetisr.
mine non ( omnem, sed Regem Castellae scripsit , Regnumque ad Perdinandum filium , Legionis etiam R

no per conjugem San-fliam locupletatum transmifit. Ferdinando successit filius sanfflus:huic frater Alph·

us ε cu jus filia Vrraca ( nam Stirps mascula obierat ἰ quum‚post Raimundum Berengarium Tolosae Comit ι.

Alphonso Regi Aragoniae nupfisset‚Aragoniae ‚ Cal ellae & Legionis Regna fuerunt unita. Metropolis Vet

Castellae Civitas 'Burgenfis‚ vulgo PurganBravuno putatur Ptolemaei. Vrbs antiquissima , multisque rebusi

gnis,& inter primarias Hispania merito referenda,C L sub se habens minorum gentium Opidatumagniffi ·

chris commodisque aedificris passim adornata: Foris venalibus,Plateis‚Vicis. Pontibus , Templis ‚ Coeno'

Amnibus exculta:ob incredibile Incolarum cujuscumque aeratis,sexus, conditionis , industriam δι diligen '

memoranda. Circumdant suam Metropolim jucundissimo commodissimoque fitu ε Palemia , ad Carrio=

marginem fita,· ‘Palantaa l’linio‚Melae, Ptol, ἃ. Appiano‚7²allann·a Straboni ι Peralan'eia corrupte apud Anto
num.Uald0ledum..,Sedes olim Regia: locus in amoenissima Pisuergae ripa,non Hispaniae solum sed Europe

tius pulcherrimuszcuiquae Vrbs anteponatur‚non inveniturzagro beatus fertili2Forum ibi pulcherrimum
plissimumquezcujus ambitus ιο cc passuum : quumq; multis aliis de caussis hac opidum valde fit nobili

'tum , multo tamen magnificentius illud reddiditinlul'trissimus Philippi Regis Hispaniarum ortus ι vulgo
tadolid2quod Vallem Olm· sunt qui i nterpretanturJ-'imm Ptolfflincia Ant. ut censet Clusius. simanca Anto.
permanea.camora11t.sarabn‡a‚ut Clamidetur: qua· vitiose Sabaria apud Antoninum. §arabim Μνηεηὲἷῖε pu

 

 

