 

   

,π ΜΛκοεεικΕοΝνΜς

ln hac Vrbs est Maraccum , quod ‘Boccmum Hemerum Ptol ,fuisse quidam suspicantur. Haec inter maximas to.
tius Orbis terrarum urbes adnumerari solet. Est enirn inaudita· magnitudinis: ita ut sub Principe suo Hali 10.
(ephi Filio domus numeraret plus quani centies inille. Portas in ambitu habebat viginti quatuor: scd liaec arn.
pla quondam & celebris urbs,nunc ita frequentibus Arabum excursionibus attrita ell,ut vix tertia urbis portio

Incolas habeatsunt &jn hoc territorio Vrbes aliae minorunjlgentium Opida z Elgiumufm .Opidum exiguum, ne«
iq planicie , prope fluvium Scffiva ‚ ab Africanis conditum t enema Civitas munita ‚ olim exllrufia ab Africa. sun

ms in latereillius partis Atlantis quae dicitur qhedmina5 Deggumuha Civitas nova in Monte altissimo lita ‚ Arx {lt-u
validm lmine-iv· Vrbs ampla scopulo insidens ς ‘l'esrast exi uum Opidum in ripa fluvii eAfifi’lmel politum3 turr
Agmet& Hanimmei. Gamala ad Septentrionem Atlanti ad aeret,ad Ortum Heae jungitur. Mittit haec Regio eius
Hordeum magna copia,& pecudes innumeras ‚ habetque AEris δι ferri Fodinas. Opida hic δι Arces vallo ca- dit<
tent: pagi frequentesampli, divites: regio omnis incolis referta ,Duccala regio ab Occasu aTenfifeo fluvio initi- vesp
um capit,terminatur a septentrione Oceano, a Meridieflflabat clauditur , atque ab Occidente „fluvio Ham. habt
mirabith. Paucae in hac Civitates mutis cineta. luter quas Azq‘i Civitas in Littore Oceani fita. condiderunt Huit
eam Africani = (imre a Gothis δι Tit ab Africanis condita3 eimedina quase totius hujus Regionis Caput; Cen. ’ fitqu
eopozzi' Opidum exiguum ς Subeit . Temaracost‚ Terga ‚ &alatrumAzasnurss Mei-amer. Hqffiiraeegio ad Septen. roci
trio nem Duccalae confinis est‚ad Occasum terminatur Tenssfto fluvio , & ad Ortum fluvio Qvaethabn a regione una
Tedeletes discluditur. Multa ad hanc regionem pertinent Opida opulentissima , populo atis numerola , ur parte
Alemdin Civitas i n valle quadam qua: quatuor altis Motibus cinaa est, exstruetmquam Nobiles, Mercatores& Porta
Artifices habitantz'ragodast in cacumine Montis lita ‚ quatuor aliis circumdata ε Efgiumuha in monte altissimo tissim
condita,inter duos alios non minoris altitudinis ; δι Bao Civitas antiqua in Monte admodum sublimipofita mille⁴
viginti circiter Milliaria Elgiumuha distans,versus Occasum.Ted1u regio non adeo ampla eli , ab Occasu termi-
natur fluminibus sem· & Ommirabih ‚ ad Meridiem Atlanti contigua est: ad Septentrionem vcro terminatur, tudio
ubi mem· in fluvium Omirabt'h prolabitur, unde regio ipla triangulari formaclauditur. Sunt inea nonnulla inter
Opida ε Praecipuum est Tesza,ab Africanis,conditum,populo satis frequens.Sunt δι Esau , qnihndg& alia. Prae- rum ι’
cipua Flumina hujuschni sunt Tenfist δι Omirabsh‚qui ex Atlante Monte erumpentes in Oceanum se exone· dam ·
rant.Sed Teaefist vritur in Marocci territorio,ac plurimis augeturfluviis,inter quos magni sunt Sffelmelgc qufsb 3ῑὲῗὲ
num Ι

    

Nam

  

 

