  

’ 578 Barbaria, InQregnum Tunetanum :Et AEgypms]

ἕῖῧῗᾰεώ.
Serus.

ι rore.Statuunt illi recentiores AfricaeScriptores ab ottuSolis Marmancae(quae hodie ‘Barcha dicitur) cletta a·

Somnium.

Anhnab'm va-

· delertum sonat. Ab AEgypto ad Fretum usque Gaditanum pertinentomplefflturq3 Mauritaniam utramque

· bulis agetur‚de reliquis hic agamusJetufinum regnu quod vocant Trem'fin, est miranda Caesae'nerfis. Lon

 

   

IN Africa‚quam nos secundam cum Ρτοξηὲέζοῗδὲἱξῐξοὲ i‘ecimus,primo ie ost'ertloco Barbaria nobi·

    

  
   

lissima Africae regio. Ea nomen accepit vel a murmure inconcinne Incolarum,Arabibus dieto Barbaemo
quod Numidarum sermo. Arabibus talis videatur ε vel a frequentibus desertis. Dar enim eorum lingua

   

Ti ngitanam videlicet & Caesatienl‘em‚Africam proprie dietam , Cyrenaicam, Marmaricam ‚ cum Lib a exteri

   
 

  

Montis ulque Atlantis partem hodie macies vocatam . quae pars a Strabone forte sub nomine «Aspis deseri
bitur ε huncque Montem Atlantem ( secundum ejus ab Oriente in Occidentem ad Marcusque , quod a
eo Atlanticum nuncupatur, longltudrnem ) a Meridionali plaga habet :ab Occidente i sum Mare Atlan
ticum r septentrionale vero latus mare Mediterraneum lambit. Aer δι Coeli qualitas huius egionis varia. V
re Coelum mite , clemens, serenum; AEstate aestus vehementissimi, inprimis lunio δι Iulio, menfibus3 Aurum
no calor remissior :Hieme frigus vehementius ‚ potissimum circa Decembrem & lannuarium ‚ sed matutin.
dumtaxat tempore‚adeo ut nemo ob frigus ad ignem accedere cogatur. Autumni finis, totaque Hiems, b.
naque Veris pars , impetuosis plena ventis. Qun & grandinibus ‚ fulguribus &tonitruis horridis interdu
55:25¹& 233322‘253332322033123335¹2}{31:²31ae25:2¹? ἓῗΥ ἒῖἷὲῗῑιὲξέῗξὲὲῗῖὲῗιῗἷὲῗὲἱὲἓῒξ’“ῗῖἱ ι· ,ἐ
etus alios profert magna copia,Cerasa, Ficu¹s‚ Poma, Pira,gl³runa,pMalapPerfica , Armenica , Cydonia, Oliva '³ Ι η
& fimiles. Abundat Oleo, Melle, Saccharo. Multjiugis item Arrnenrorum,l‘ecudum atque Ferarum gen κ

ribus. Alit enim haec regio Dracones ‚Elephantes‚ Capreas‚Bubalos, δι similia Animalia= item Leones,ac Pa „
dales: habet & Mustelas Felibus pares ac (imilessxcepta rietus eminentia: Simiatum quoq, maximam m
titudine-‚Coluerunt hanc Region& primum Phoenr'ci' Coloni,aliiq; qui ex Asia aut AEgypto eo deven‘eruntzl'· ί ἵ
ssea paruit Romanis, tu Cl'raecis Imperatoribus‚deinde Vandalis,saracenis. Arabibusmunc partim Τηνία subess,p
tim proprio saffra-Humanarum quoqg 'Rex Arces quastiai in ea possidet.Regna omnino quatuor suntMarot
Feffi'ae,Teleu(in17Tunetunii‚quibus nonnulli Dum add unt ,De duobus prioribus Marocci & Feffae sequetibus T

      
      
  

   

   
  

  
  

 
        
    

,tu

