   
     
   
  
  
    
         
      
       
  
    
      

vestime.

Regio ὠ unde
dir‘kz .

Snus-

ederis qualitas.

solifertslnas .

60⁴1- INSVLA S.·rHoMAE.

Fert ea arbor frustum Oliva! triplici virtute pollentem ι Oleum videlicet , ut odoris violacei , saporis olivae ε id '⁰⁰¹2‘
fi dapibus adhibitum fuerit , eas uti Crocus tingit ‚ aut eo amplius, Viti juxta & Feminae nudo ‚capiteince- *ΡΝ
dunt : quibusdam tegmen estex corticibus arborum aut Nuce Indica conse& um . Sunt qui superius labrum Η 5¹2 ¹
sauciatum habent , tque illud foramen ἃ per nares Eboris frusta adigunt , hoc ipso ut opinantur , valde for· Epist
mosi. Alii ex interi itio narium ‚aut ὲ labris eburgeilant ‚ & conchas : quidam etiam pertuib inferiore labro Plstffl
linguam tanquam per os alterum exsertant. Vestimenta contexunt ex arborum libris ‚ hisque decore scilicet. ”mv
verenda tegunt ς ex iisdem storeis non ad usum , sed ad ornatum nexas gerunt simiarum δι Cercopliitheco- “¹0¹9

rum pelles , cum Nola. Oculum alterum rubro colore tingunt , alterum caeruleo. reminae ditiores ingentes sufficl

annulos ex ferro ‚ aere rubro ‚ aut stanno cruribus nestunt. Postremum in stupida δι putida barbarie mirifice sunm

gbl plaiccn‘tits Horum numi aurei sunt nulla inscriptione infignitimtunrur etiam numis terreis in rebus viliori· ‘lue 1²¹
us emen i .

Insula S. Thomae. Ηέ

N s u ι A S. Thomae {equitur nunc explicanda = inventa a Lusitanis die fello whom, a quo etiarn indi· ,
Ι tum loco nomen. Sub ipso AEquarore fita ess forma pene rotunda. Ejus diameter est ι, x milliarium. Ηπς Chat! c«
cum detegeretur tota consita erat proceris arboribus,quarum rami sursum crescebant. l’estem nescit: Act

⁴ calidus , ὃς salubris: pauci tamen christiani hic ad quinquagefimum aetatis annii pertingunt: ita ut prodi-
giosum foret inter illos cana barba aliquem videre. Indigenae vero facile ad centesimum annum vivunt. Δ
Dies noctibus semper aequales. Menfibus Martio &Septembri crebrae&densae pluviae decidunt, quibus solum
humeelarur , caeteris mensibus rore copioso recreantur Fruges. Soluni ipsum lnsulae tenax, lentum , colore ,
snbruffo. Frumentum , Vites , aut Arborem duriuscula offa habentem non patitur : fert aurem laesiones, ficianr

Cucumercs , Cucurbitas, Ficus ‚ Gingiberis δι Sacchari inprimis ingentem copiam ‚ adeo ut quotannis xi
naves saccharo onustae soiitae fuerint ex hac Insula alio exportari. proque Saccharo sroinum , Castum , Fru-
i'nenrum , Coria , aliaque ad vitam necessaria importari. Sed desiit proventus iile ex quo tempore vermiculi
qnidam arundinum radices perfodere coeperunt , adeo ut nunc vix v i naves Saccliaro illic nato possint quot.
annis onerari. Liberaliter etiam Milium, Onzam, Hordeum praebetlaftucas item,Brassicas, Rapas , Bistam,
Petroselinum , Herbas hortenses magna luxurie profert. Praeter has radicem quae apud Indos crescitin In-
sula Hispaniola ‚quaeillic ‘Barata dicitur. Nigri huius Insulae dicunt lgnamam, ac plantant tanquam herbam
eximiam eorumque virae neceffariam. Cortex exterior nigri coloris est, interior albus forma oblonga ‚ iniia
majoris rap-„e , atque in radice plures ramos habet. castaneas gustu repraesentat ε melior tamen & delicatior
Vulgo sub cineribus aut prunis cocta ,aliquando etiam cruda comeditur. Incolae Hispani huc aliquot Oli
vas.l’erficos ‚Amygdalos,aliast1ue arbores transtulerunt ε quae plantatae pulchernmae quidem aspectu suere

std nunquam ullos tulerunt fructus. Est in hac Insula cancrorum mirificum genus , quodni teria ΤειΙρίεῗῖιίιέἢ

  

τώιιςΛι ,
Leonem
De Nilo
aarum.

   

   

  

