onitate nul,-
usmodi Ani-
¹umut- Terra
{timos , cum
[ἱεραὶ. sa. IPfi
l Prophetam .
rum in singu-
λ flagitante, ac
re ‚ donec tan-
:um tempe Βῆ·
is eorum divi-
l-lissoriae nobi: ι
'is rebus idonei
² C baulorum-⁵,
suamque Rem-
manibus( quo
ordo. Titus V ‘s‘
&pluribus oc-
‚anno aChr'rllo
us :mutata non-

um cccrxr ιι, -

ptis destiterunt.
it:sed ab Herac-
ο mnem fibi sub·
autem cmxcvu
rae Sanc0tae gratia,
um minim mil-
l-laud multo ta-
ntationes Tmcae
v ‚& Galtlaeam. 1-

citur usque ad Iu-
daeam

 

TERRA SANCTA. ² 6¹3.

datam. In ea sunt ha: civitates u‘l‘tarestz , Qvinocorura , ‘Raphia ‚ Anthedon, Astabn,Afitus‚& GazaJudaea Pale· Urbium uma
stinae pars longe celeberrima ‚ fita inter mate Mediterraneum & lacum Asphaltitem , atque inter Samariam
δι Idumaeam. Nomen ei potissima Tribus Juda indidit, in qua urbes δι opida pl* rima fuerunt ε sed omnium
clarissima Hierusalem Iudaeae Metropolis toto Orbe celeberrima. Tempore Ptolemaei eAElia Capitolia dice-
batur‚hod.' :que a Far-baris incolis Coz seu Godz,aut chuta dicitur. Praeter Hierosolymam in 1 udaea sunt etiam
alia Opida , ac loca celebria ‚ ut Jericho , Joppe quae nunc Jcffir ε Tarm Stratonis postea nuncupata Caeffim ‚ Ber -
lehem , chebron.. five Hebron, prius Arbee, (ῤ’ Mambre& (mohabe, hoc est civitas quatuor virorum.Et trans
Iordanem Macherus Opidum & castrum munitissimum. Hic etiam fuere Sodoma & Gomorra quae ob flagitia
ἃ scelera funditus subversa sunt. Sequitur Samaria media¹ inter Iudaeam & Galilaeam fita.Nomen ei a Metro-
poli cognomine, quam Amri Rex Israel condidit , nunc sebaste dicitur: Opida hic sunt Sichem postea Neapo-
lis ,capernaum , 'Bethsaida , Chorazin. qatilaea fita est inter Mentem Libanum & Samariam. Haecin Superio-
rem δι Inferiorem dividitur. Superior , aliter Galilaea gentium di& , Tyro-contermina. Inferior lita ad mare
Tiberiadis velGenezareth2 Vrbesin hac sunt Naim , Cana , Nazareth & Gadara.Caeterumtota regio interduo
Maria & Iordanem flumen fita, Lacus non paucos habet , eosque qui navigabiles sunt , & optimis abundant Lacus ἀ Flam?
piscibus . Fluvius vero Jordant'· qui Hebraeis deen, hanc regionem quam longa est secat. Hic ut scribit Hie· Iordanis.
tonymus , ex duobus fontibus haud procul a se dissitis Jor scilicet & Dan bicornis erumpit ,alterum cornu Jor‚
alterum-Dan vocant adcolae, conjuncti efficiunt yordan vel Iordanem. Montes praecipuos habet Hermon„ ad Montes..
Orientem & Tabor ad Occidentem , eosque maximos δι editissimos ‚ quorum :ilii vel brachia , vel partes , vel
ramenta sunt. Ebal enim 'Bethoron , r& Mzspa five Maspha, δι. Dete! ad Hermon ς Gelboe ‚ §etiaim , Sarona,& po-
stremus ac mari proximus Carmel ad Tabor referuntur. Sunt & isti , Mons Sion‚Moriah , olivarum , Calvmae‚&
aliiSilvis etiam Lucis & Nemoribus superbit. Multa etiam hic δι potissimum Hierosolymis praeclara aedificia. Silve-
Ex its vero operibus quae praecipua antiquis & recentioribus temporibus in urbe fuisse commemorantur , pri· Opempuhlicae.
mum fuit Mons ‘Domus‚& lebusaeorum Arx, ad quam jam dirutam arca Domini adavide Rege asportata fuit, ’
ineoq·,loco manfit,quoad Templum a Salomone constructum consecratumque fuit: cujus loci vestigia nunc
exstant‚ubi & Christus Pascha coenasse perhibetur.1bidem Davidis Regumq, Iudae monumenta visuntur.Fuit
etiam Domus David,quae haerenus Turris David nomine appellata conservatur.Mello etiam reliquiae sunt cer-
tis ruinis ad Montis Moriah extrema conspicuae , Imprimis autem memorandum'remplum Salomonis cele-
berrimum,quod spatio septem annorumcentum & quinquaginta millium Hominum continua opera absol·
vit.De cujus magnificentia in lib. 1 Regum ca .v r & v 1 1 ,δι Chron.lib. 1 1 cap. 1 1 1 δι 1 v abunde legere est.De
legibus & institutis br: vitati studentes uihil ag·iciemus,1.eetores ad libros Mosrs,Exodum,Levmcum , N unie-
tos δι Deuteronomium remittentes.

Η h h h iij Α-ειΔ

 

