 

t
i

 

“⁸⁹³'‘31‘eMoregCaput3Taencrria Veteribusmunc cabo Manuquibus locis maximus dies horarum x t t 11‚minur.xxx.'

Coelitmpert'u.

5011· firn'lim.

tmperm' Ma.
Jomm (ῥ’ Mino-
rum.

 

8· EVROPA.‘

{mmmmmdlssmunfflnhnflsfifigmdum 1 &z dimidio,Scandiae promontorium , versus Boream ultimu,
odie Wtrdhagyrs‚ubi maximus dies 1 ι est menfium‚xx 1 1 dierum, horarum νι 1. Lineam porro , a Tanais fonte

versus Septemtrionem reffliin Oceanum (iustam, Orientalem Europae limitem statuimus , communes,a qui· ·

bus dissentire religio nobis est, sequuti calculos. Qeis enim Europa limitibus fit Orientem versus definienda,
inter veteres Scriptores non satis convenit. Arist0teles,Plato , Herodotus‚& alii‚qui his suffragantur‚Europam
ab Asu} separant Phari flumine five Isthmo,qui est inter Pontum Euxinum δι Mare CaspiumDm n* fius‚Arr1an⁹,
Diodorus‚1>01ybius,10rnandes,Tanai flumine fitnpliciter.Abrabamus ortelius fines Europae ver us Ortum sta-

uit,mare AEgeun1‚l‘ontum Euxinum‚Maeotidem Paludem‚Tanaim fluvium , &Isthmum qui est ab ejus fonti-
bus reas ad Septemttionem; Aliique alios. Ptolemaeus eodem Tanai flumine finit ab Afifi Europam ‚ductaque
-ad ejus fonte versus Boream ad mare us ue linea'„ Huic cu peritissimis Geographis substribentes,descensu a li-
nea* Tanaique flumine versus Meridiemiaeto , metas porro cum aliis Orientales signamus in Palude Maeotide,
Bosphoro Cimmerio,1³6to Euxino, Bosphoro Thracio, Pro ,ontide‚mariq; AEgaeo usq; in Mare Mediterraneu,
quo Meridie versus ab Africd dirimitur ι ad Occidente vastissimus eam pulsat & apertissimus Oceanus: ad Sep-
temtrione denique Mari clauditur Boreali. Strabo formam Draconis ei tribuit,cujus caput 1-11 s pania,collt‘i Gal-
lia, corpus Germania, alas dextra laeva‘que referunt Italia δι Cimbrica chersonnesus. A'e're Coeloque ut pluri-
mu fruitur reperatissimo ac clemetissimo. Vnde etia Europa quanta quantaest habitatin-‚quavis quicquid loeo-
τῖι supro lx.1atitudinis gradu‚propter frigora incommode,tum laboriose. Nec solum stupenda Coeli clementi-⁴¹⁴,
oemperie‚amoenitate,n1axima incolarum frequentia'werumetiam fertilitate ‚ frugum‚Arborumss’lantarum,o-
mnis item genet is Animantium‚Metalloium‚& aliarum ‚ quae sustentandae hominum vitae su nt necessariae , Re-
rum copia reliquas Orbis partes summo merito longe superat.vites tamen ubit'1ue non h abetzs'ed ubi vinum de-
est‚i ' ejus usum factitio ὲ frugibus potu stipplet.Haec Orbis Domit0tt'1 ( nam nec hic ab ejus temperare possum
laudi us)genitrix. Qidni?Produxit quidem hic olim Alexandrum Macedonia ‚ Italia Romanos: Α ui successio·

‚ne quadam,quam Deus aeternzi sud providentia* decreveratfferrarum Orbem quousq3 notum habe ant,domu-

erunt: producit autem hodie'que Germania Principes,qui uartae Romanorum Monarchiaej ura,quantum per
immanissimorum hostium potentiam δι impressiones licet, arta testa tuentur. N unquid & Magni ,quos Avoru
adoramnt tempora,Europ2 Heroes incognitam, ut plerique opinantut‚veteribus Americam‚potioresque & va-
lid1ores Afritae Afiaeque partes suo adjecerunt imperio? Nunquid Mater tot Regum ‚ tot Principum , Chri! lo,
quod alibi ratius,milit³ntium? Habet enim haec nostra Europa, preter Romanum Imperium toto Terraru Or·
be venerandum, supra viginti ‹sc-“to fi quatuordecim ,quae Damianus a Goes in soli Hispamai numerat‚adjunxe·
ris) in¹ universum Regna Christiana Rehgione imbatd: unde hujus regionis dignitatem vel imprimis aestimare li-
oeat.Qid de Vrbium frequentii‚nobiutate aen-celebritate dicam? Superbivit olim-Africa vnical fere suri Cartha.

gmeg

    

„ mem

 

