    

    
  

Molaecd.

Sirm-

638 Moluccae Insulae Celerrimaessum Nonnullis-

Equunturin nostra Methodo Moluccae ..Vnfidae ‚aliis. Aromatum & imprimis Caryoph llorum ingenti
copia toto Orbe celebres. Hoc vero nomine praecipue comprehenduntur quinque In lae , ‘rernm vel
Tamne ‚ Tidor vel Theodori, &mur quae δι Muthil,Machian vel Mam& 'Bachian seu Bactrianum. Iacent
sub AEquatore , inter Celebes δι (ἲιΙοΙο Insulas. Harum maxima vix habet ambitum lex mill ,pastuum :om-
nes intra spatium xx v milliarium concluduntur, Aer hic valde insalubris ‚ multique Mercatoreslucrum plu.

'Aeris qualitas. ris quam vitam facientes , his locis moriuntur. Ager est aridus, spongiosu3,quique imbres& Coelo decidentes

ffifmmt

Portu}

confestim absorbet,antequam in Mare delabantur. Profert varia Aromata, NucesM risticas‚Massichen , Li· ,

gnum Aloes‚Sandalum,Cinnamomumssingiber,1³iper,& Caryophylla tanta copia ‚ i que line ulla cultura , ut
mirum sit. Qae quotidiano esui inserviunt ‚ raro hic δε parce proveniunt,sed ea commutatione suarum Mer.
cium abunde parant. Sunt ctiam inMoluccis tam vastae arundines , ut exiis dolia conficiant Incolae. Caryo.
phylli Arbor in rupibus provenit ‚ quarto anno quam coepit erescere,profret Fructum. Arbor foliorum for.
ma δι crassitie Lauro est simillima ι Flores umbellaeinstar prodeunt . simillimi floribus Mali Aurei. Fruaus
flore collapso paullatim protuberant in formam clavi , unde etiam illis apud nostrates nomen. Initio rubri,
mox Sole tosti nigrescuntzquo autern duriores fiant δι virtutem inlitam diutius lervet,aqua salsa conspergun-
tur. Arbores vero ita inter se densantur vel Soli felicitate‚velSeminis,aut stolonum foecunditate,ut plerumque
Lucos faciant. Hos inter se partiuntur Indigenae ‚ FruCiusque abdunt , ut Mercatoribus divendant. In his In-
fulis Avis interdum decidit Manucodmm dieta ‚ maxima Pica non minor ‚- nec major semipede. Caput ei non

, rotundum , sed pressum est‚quale Hirundinis‚cauda longissima,bifurcata,pedes nulli: itaque perpetuo volat,

auram ruminat. Pluma in capitis parte superiore adeo minuta , ut pilo propior visum pene fallat. Ει viriditas
quaein feris Anatibu8‚l‘ed ita vegeta ‚ ut smaragdi splendorem imitetur. In parte inferiore sub gula etiam.
num δι minutior ει brevior ‚ verum flava , ac nitore Citrii. Ad stomachum vergens dilutior est δι dilucidior.
A capite collum in supera parte densissima pluma tegitur ‚ fulgore fuliginoso , quae ad caudam sese demittent
paullulum grandescit , ac de coloris illius intensione paullatim aliquid remittit. Par sub alvo magnitudo,
color haudabfimilis. Alarurn protensamm prolixitas sesquipedalis-pennarum colorinferne buxeus ,superne
cauditus levissima fuligine semitinaus. Pinnulae pennarum non coherentJed dissitaeaerem transmittunt.
Hanc fi cadat ‚ e* Coelo aut ex Paradiso Mahumetano mitti superstitiose credunt. Hanc etiam adeo l'anele
religioseque habent , ut se ea Reges tutos in Bello existiment ,etiamsi suo morein prima acie collocati fuerint.
{utet has Insulas pracipuae sunt Tidn &rernm , quatum posterior duos habet Portus , commodissimos.

Indigenae

 

    
       
         
       
      

 

 
   
     

