rem domm·
&limina
Situs.

Coelitemperia.
Soti reditas·
vr a·

Calabra ⁴& un-
de dieb.
Sitia.

3011· finam.

540 PVGLINA PIANA.

:Barutmssarleta vulg0.' Inter quatuor 1 taliae castella numeratur , offanum populo frequens,parvo in colle sr-
eurr-{cl'iuumhcdliffcgliqgtolVenufia‚Vemfium Horatio‚cujus patria.Venqfie hodie. Sunt item Canufium, Achaim.
tus, ι emm a ia ι a.

Post Apuliae expsscanda succedit Salentinorum.. Regio, quae & Japy ia maabpiapne , item thria. Nunc
Italis ab Hydrunte, Terra Hydruntina‚vulgo Terra donanto. Habet lffaec Regio ab Meridie Tarentum & Mare
usque Promontotium Salentinnm , ab Oriente idem Promontorium cum Mari Ionio : quod etiam 8< Ha.
driatico ,qua Septentrio est ‚ adluitur ab Hydrunte Brundisium us ue ; qua Occidentem respicit Apuliailli ad.
jacet l’eucetia , cum Magnae Graeciae portione. Tota haec Regio aluberrimo gaudet aere , coelooue sudo δι
(intere, praeterquam in ora ,quae ab Lacu Hydruntino Brundisium usque ε ubi plerisque in locis juxta mare
sunt Paludes. Regio fertilis & optima ς Caput Regionis‚cui nomen a se praebuit Hyaruntumstgfe Strabffltol.
ἃ aliis. Hydrus Melie. Hodie OtranmNrbs est vetustissima ‚ coelo potitur clementissimo. Praeter l’ortum sa·
tis capacem , Aquilone flante non satis tutum , Arcem habet in Saxo , quo mari imminet , tutissimam ε opus
Alfonfi 11 Ager illi amoenus ἃ fertilis. Reliquae sunt ε Gallapolis ,hodie CallipoliazAliis Caellrpali tamquam vrbs
pulcrae, Munitissimum habet natura litum· Scopulo enim insidet seu Insulae modicae, quae mari undique cingi-
tur.Continenti ponte adhaerens , saxis fulto ingentibus. Castrum Civitas Mercatoribus frequens Olei coe.
mendi. Brundusium ἃ. Brundfium ‚ 'Breundcfium Ptol.Brmtesmm Steph. ‘Barnedis Benjamino , Brendtfi hodie.
Aerem habet clementissimum. Portus olim illi incultus,ex quo Romanis tutissimus quondam fuit in Grae·
ciam transitus. Nunc repletus est ι adeo ut vix triremibus per eum currere liceat. Arx urbi munitissima. Oria
civitas in Colle Tarentum spestans. Speftat eam Arxin Colle valida Aletium Ptol‚hodie Leze & Leccn'e vulgo
Salentinorum hodie primaria Concilio totius Apuliae Regio ‚ Foroque perpetuo : Procerum totius hujustra
&us Domicilium,1uu1torumque Nobilium Sedes. vxentum hodie vstnto ‚ Vgemi , Ogeneo‚variante scripturaz
nug‘fflrrfssiffgm'is ‚ quos Magnae Graeciae artem salentinis adhaerentem ad Ionium AEquor circa Iapy
gium Promontorium tenuiffe ,ex Ptolemaeo ei mansellum ‚ nomen habet. Regio Italiae in extremis ejusfi
nibusinstarlinguae porrecta inter utrumque fretum inferum superum ueinterjacet. l⁴ert ubertate quatla
felicitateque stupenda , quidquid Vitae ex voto tranfigendae , delicii que fruendis neceffatium ε Triticu ,
Hordeum aliaque Frumenti genera ε Vinum varium ‚ Oleum ‚ Saccarum , Manna , Mel . Ceram ,Sal na
tivum Fafiitiumque, Ficus, l’oma Medica 84 Citria , Limonesaliosque fruetus nobilissimos t item Aurum
Argentum ‚ Lanam , Goffypium . Crocum ,Sericum, Linum , & quid non matabna duplex, Ingerior , qu
Brutiorum olim Sedes , hodie proprie Calabria. Interior : & Superior , quae olim Magna Graia. Irfferioris fin·

eb Occasu Laus , itemque Lucani ε aMeridie Mate Tyrrhenum ἃ Siculum z qua Oriens est ‚ pfflteirffii

 

