iis BRABANTIA.
usque ad Nieupoorr,'totus videficet franconatus 121’Vrie) opida ejus clausa &non clausa. Ypa, ad quam ,
feruntur in censu& Armis ‚ Yperen-Ambacht , Reum. Ambacht ὠ· cuffil-Ambachtel-“ranconatus campestris ( Η .
plaste Vrie) cujussortem sequunturin Censu & Armis mern-vsmbacht , ‘Bergen-Ambaecht ὤ· Broucborg.A
bacht. In Gallicana 1 1 1 civitates principales Lillee( Ryffll) Douqy , Orchia. Tornacfnse Dan-vinium & Sta
Flandriae adnexus ‚ per ie constat tribus membris ι σιιεβαβὲιο,ΝρὺὲΙὲιαεε ό· ν 1 Suprema Justin'u. Vnumve
habet Flandria Spfiopum Tornacensem ‚ Archiepiscopo Remenfi subjedkum ,m v tamen Dioecestes Episcopal
&Plus ecclesta· divisa est. Trajec‘lenfisubsunt ιν officia ‚ liulfi, Axele, Affinede, Bochoure.‘l'ornacenss subsunt, qandav
strom. Cortracm,Aldenarda‚ curn illarum Castellaniis ι Waes territorium ‚Brugae, francanatus ὠ Ιη]ῐιΙα curn sua
stellania. Atrebatensts comprehendit ‘Duacum ῥ’ Orchianum. cameracensi subest ‘Dominium Flandn'ae ultras , =
dim versus Meridiem. Tarvanenfis habet castellanias Y ram ,Caffil ,Vuerne ‚Bergem ,Brouckhorg, Belle. 1
PlandriaTeutonica sunt x1v principales Curiae Comiti eudales, Viefhurg Gandaw' , Burgus Brugis ‚salar
qumfflae, Cistella} Cortracgoum in Harlebekgjn Tielt‚ ‘Damus-in. Deirfi,(ifria in Perqghfm di&a Beau-Beu ‚ δι Domui Deir·
subjee‘taffribunal Aldmardaessurffus in Vuerne‚01r1a1n Bergmstn Broucborg,m Cassel & m Deae. In Flandria Gal

Ι
a

ales, Sala in Lillessaffe ,ιι m ‘Domqssum in Orchia ,In Flandriae Dominios

cana sunt 1 ιι, Curiae Comici feu
iv Cutiae Comiti feudales, Tribunal in Aelsi‚¹Domus in Dendermondc,⁶1>raetorium Wafiae apud S. Nicolaum ‚ ὅ(
strum Beveren. Ex omnibus Curiis & [irrisdiffionibus dietis appellatur ad Consilium Principis provi nciale,qu
est Gandavi,inde ad Parlamenturn quod est Mechliniae.Sed de his satis:ad Brabantiam transeo.
DchTvs BRABAN‘sl‘AE. ,, ,
Rabantia maxima parte Aduaticorum , Ambivaritorum δι Tungrorum regionem compleffimr: caeter ’ ’ 0

quonam ternpore Regio haec Brabantiae nomen nafia fit, plane incertum est: aliis a Brenno Gallo dc ἶ ³·
· '¹ centibus ‚ aliis ab urbe quadarn ejusdem nominis ‚ cujus neque in terris neque in historiis vestigium '
lum :aliis a Bratuspandia Opido Bellovacorum ‚ cujus meminit Caesar lib.2. Alii novum Ducem commi.
scuntur Salvium Brabonem Arcadem, qui cum Caesare in Belgicam profeEtus est ‚ cujus uxor Suana Caesaris r
ptis. Sunt etiam qui a §otefrida Barbatq Comite Lovanienfi Barbanriam postea Brabanriam dietam suspi ’
tur : Nomen sane nuperum est : quod ut certo constat‚ita origo ejus non constatssongitudo Brabantiaeaq
blours ad D·Gerttudis usq; sacrum Mentem est milliarium circiter xx1 1 ‚Latitudo ab Helmoutio Bergas us·
Situs. xx.Ambitus Lxxxflabet a septentrione Mosam fluvium quo Geldria & Holtardia separantur. AMeri ἱ
Hannoniassomitatn Namurci ὃς Episcopatum Leodiensem‚qui etiarn ad Ortum fines ejus tangit.Ab Oc
su est Scaldis cum Coznitatu Alostenfi. Regio gaudei- A'efre salubri 2. planitie fertili , Frugum inprimis fer =
fima , tametsi Campania sive campinia de Kempen‚ob arenas fit sterilior. Qae tamen pars non omnino v ἱ ,
fruetuosaexistit.Vrbes hujus Ducatus suntxxvr .Lovanimn ( Laven ) antiquissima est ‚& prima Grudiorum l ι ’
des‚in qua Dux publico Sacramento se obstringit:Co1nitatns quondam titulo insignita. Vrbs est amoena p ι
latis aliquoties pomoetlssis mensa,- ejus ambitus intra muros est quatuor millpass'. Fluvio irrigat} 1- f
rt ῐ

.-r-

 

