    

        
     
     
   
     
     
     
  

330 Latium, vel Campagna cli Roma

ηιμ, &m Frsnr se nunc percurrendum Latiam : Italiae Regio :qua-2 nullis non Auetoribus celebrata. Lm, . ·
W· · · Omna dictum putatur ab Saturno, qui Patria profugus in lus locis latuiffi: fertur· Varroni placet La-

ιι] nomen huic Regioni datum ‚ quod inter Alpium & Apennini sublimes praecipitesque rupes,

’ Mare ‚ Tiberim atque Lirim ‚ tanquam abscondatur δι lateat. Aliis Laetum ab Latino nominatur

Rege. Nonnullis ab Latitudine dirivatur , quod nulla Italiae Regio latius se inter Montes & Mare adspicien. ,

dam praebeat. Hodie Territorium... Romanum vel Campagna di Roma vocant. Fines Latii pictisque statuuntur

Stena ad Septentrionem Apenninus Mons & Anio fluvius: ad Ortum Liris: qua Meridies est , MareTyrrheuum:
qua Occasus, Tiberinum flumen3 ambientibus illud Populis, Tuscis, Sabinis‚Marlis ‚ Samnitibus, l’raegu,

tranis δι Campanis. Fertilis & abundans est Regio : praeterquam aliquibus in locis ‚ propter Oram :quibu5

Sols‘ftm'litas cum aspera saxosaque habet multa , tuml‘aludes , δι ex paludibus Aerem vitiosum atque gravem, Primi in-
· ‘'⁰¹³⁶“ Simu ³ Abmssgiw’ ‘P‘hsg'’ Amades· Aurum ³ Uollct'‚0fii,Ausone;‚& alii. l-laec de Latio universim paucis:

flagitat Methodiratio ‚ speciatim ut perlustrem ‚ orsus ab Vrbe ‚ quae Orbis quomdam compendium. Ε,

Urbes. Prima ‚ in Antiquo Latio,Tiberitn ex Etruria transgresso le cum incredibili hodieque majestate offertflaec no.
’ ” ’ men suum semel obtentum retineto Sita est loco uon admodum fertili, Austro objecta τ Coeli gravioris &
intemperantioris. Ambitus ‚qui quomdam Romaefruifl'c scribitur tredecim millium passuum ,hodie multo ¹

minor esse deprehenditur. Turres in Murorum ambitu circiter c cc L x ε olim 1 occx ις Κςςέοηαωτ olim‚sic ho.

die ‚ scd mutatis nominibus , sunt xi v. Aquae nunc 'suberis & Almo fluvii Occurrunt etiam variis locis reliquie,

Pontium ex veteribus ductibus. Fora conspiciuntur varia.Colles moenibus includuntur v t 1 . Ab his Roma

Septicollbs quibusdam: Septimontium Varroni, septemgemina Statio ‚Sunt pra-terea in Vrbe Templa ccc atq, am. η

plius, Cryptae fiabterraneae: quae quomdam, ImperatoribusinChristianossaevientibus‚ipsorum rueruntlatebrae

ἃ sepulcra,quatuor. Coemrten'a , quae partim olim fuerunt , partim nunc sunt‚numetantur xxv 1 11 ‚Xenodochz

publica omnium nationum v ‚singularum quarundam singula Praeter Academiam suntxx seminaria δε Colle ’

ommium naitonum ab Gregorio r 1 r P.instituta.Bibliothecae public-x multae . tres in vaticano ‚ una (electorum

brorum clausa3 altera minus secreta : tertia quae diebus profestis per duas horas omnibus patet. Sunt& ali · J

etiam in Templis B.M.in Ara coeli:S.M.dc populo ,S.M. supra Minervam.S Aug.:& alibi. Horti pontificis. ς

Cardinaliu , Bofilucae & ‘Palaeeemper universam Vrbem varie dispersa sunt.Aquaedm‘lus‚Thermae‚Arcus‚Trmmphala
Amphitheatm‚Theatra‚Circi‚ I’omcus, Columnae,0belfii , Coloffi , Pir( mida. Naumaehr'ae, Septimia ‚ Ε qui, stas

in ublico δι privatim spefiandae , alia ue plura ‚ quorum numeium descriptionemque accuratiorem nonf

inli’ituti operis rati0.l-laec hodie qui viderincomparavetitque eum vetere Roma,merito dixerit.

Qr' mescranda wdemmeris vestigia Romae Ille potest merito dicere‚Romafme.

  
    
    
     
     
   

  

 

 

    

