l„

 
 
     
      
    
   
        
   

“³158 HISPANIA.

'Animalium va· Est Hispania praeterea pecoris omnis generis dives , gregibus & armentis plena ‚ adeo ut mugitu ,bas ., , e„ jn νύ»,
rictas. :Nemora‚5ilvae‚Montes‚Prara ,Campi , Saltus ubique resonent. Equos alit optimos-Ceteris Baeticaplu -, cato ‚ qui
⁴Qsturia fortioremmrsturcones inde dietos. Leones autem ‚ camelos & Elephantes non novit ‚ nisi cicures acaronis vi
aliunde advefitos. Ad venationes extimulant cum aliatum in Montibus ‚ vallibus ‚ Silvisque Damae, Oe ¹ postea ex hi
Apri‚Vrsi‚Lepores,Cuniculi. Ad Aucupia invitant cum aves alimum Aqrrilae,Ardeae,Accipitres‚ Atagines‚. 'cum Hispa
nuper ex Sicilia allati. Item Grues , Anseres , Perdices , Palumbi Torquati dieti, Anates silvestres & Cicu . 'oque Marte
(mperium Ma· Sed de his satis , ad Imperium Majorum venio, quod-caput in Methodo nostra proxime sequitur. Non .·¹ ,.y-u1isinde sui
prum.- mus hic mihi recensendis cum ex aliis, tum Iustino ‚ Diodoro.10sepho, Eusebi0,Hieronymo,supposititioq , latres hab¹⁴
Beroso ‚ ἅ· Interprete ejus Annio viterbiensi ‚ Antiquis Hispaniae Regibus ‚ rebusque ab iis domi militioeq aconensem ‚
gestis , Leetorem morari. Morari hoc esset & ineptire cum multis. Tubal nonin Hispania neque inE
pa‚sed in Asia fuit. Huic quisufficiuntut‚ Iberus , Iubalda ‚ Brygus ‚Tagus ‚Baetus δι alii,Regesiie cense .
absitmifi quis fluviis aliisque rebus inanimatis nasci tunc temporis solitos Reges concedat. Qi fietu
lud agmen sequuti‚non melioris sunt conditionis. Incerta omnia : ut & vix certiora, quae successione qui
gessisse scribuntur in Hispania , Regibus quasi exaesis ‚ varia fortuna multisque δε populis a se seminatis δι ι bus, quos a
dis conditis,Lydi,Thraces‚Rhodii‚Phryges,Cyprii,Phoenices,AEgyptii, Milesii ,carcs‚Lesbii &Chaldaei. 'am Roma
ploratiora censeri solent,qua² ab Carthaginensibus,R0manis,multoque post Gotthis ‚ Vandalis , Alanis, ι ,icis bello pet
vis,Hunnis,eorumque Regibus patrata memoriae produnt Scriptores , qui partim rebus gerendis adlliterw ex Hispaniis
partim ex fidelissima aliorum cognoverunt relatione. Ea,paucisdicam‚sic habent.Qum in Hispaniam m , cui prol
lateque dominarentur& pleraque sub ditione sua haberent l'oeni ‚ aliique Africae populi, contra cosp ’ manis praesidi
omnium cum armatis exercitibus ab S.l’.Q<.missi sunt Cn‚& P.Cornelii Scipiones‚belli Punici ι 1 initio: rpotiti : ta
septimo ejus belliannosunt caefi, QFulvio l-lacco ἃ Ap.Claudio Pulcro Coss. submissus anno sequentil‘a nem amiserur
patruoque P. cornelius Scipio Africanus Major multa prospere gessit ‚ primusque ibidem rovinciamfe· .:nt‚paullatin
QCaecilio Metello & L.Veturio Philone [bffianno V.C.1:› x L 1 1 ‚Hic Asdrubale δι Mago ne ‘arthaginenfii m resin Ba·
Ducibus ‚ acie ad Baetulam urbem ( quaequo loco hodie in Andalnsia visuntur Daca δι υὸεὼι,ῗιίἱίῑὲ credit › -· do Aragon
fugatis,atque inde ex tota Hispania pulsis vindicatisque armis Hispaniis , amicitiam cum Syphace Massylo itque omni}
( hodie Dileduggm'd ) Rege‚i6r0 soedere ‚ firmavit. Paullo post rebellantes Hispaniae populos ad deditio ι

  

  

 

        
    
       

ιι 1 ,strabo
. runt usque
0 tempore V
occupassent ‚

   

        
 
    
     
     
   
   

ι· uis est resti ti

 

compulit, Foedereque cum Massanissa Masaesulorum( fuerunt ubi nunc Regnum Tremaeffenum >Regem · ’ , Granatae
. ,ς 2 ¹ diranis fufio ‚ Provincia L. Lentulo&L‚ Manlio Acidino tradita , Romam reversus est. Post Scipi . 'ppi Magni l
·’ ‘²2⁴ J ' ‘Hispaniam L. CornelitislcntultisProconsulobtinuit; quirebusbenefeliciter ue gestis,ovans urbemin ,η &viter

sus est , anno V· C. ,ιο ιι ν . Triennio post C.Cornelio Cethego, Minucio Ru o Coſj} Hispaniae primumi . fita fluvius
terminatae ‚ atquein eas duo novi Praetores missi,C.Sempron1us Tuditanusin Citertorem , M.Helv1usl3 r ueextensa, ε
invteemrem. Vix duobus elapfisannis , quum tantum glisceretin Hispania bellum , ut jam consulari sem ‚ Carthagi

Duce & exercitu opus esset , M·Porcius Cato Consul citeriorem sortitus,bello ab Emporiis (retinetur hqdi· - l rum temp
. n ,,,

