-q

'284 W-IFLISPVRGERGOVIA.

sanna, Cives Lauiannenses interim singulari familiaritate fuerunt iuneti Bernatibus , usque ad annum Μ
xxx v 1 , quo Lausanna cum omni circumjacente Regione ad dominium Bernatium pervenit. At cives fruu.
tutinterim omnibus fixis 'privilegiis &juribus‚ Reliquae sunt , Germanica quidem xxx 1 ,quatum 1 v Subu
Α banae , quibus totidem Vrbis signiferi praesunt , &sub eorum figitis ,singulae PraefeEturae in bellum proficiscu

, jusTrafiui

tur. Hasta« Vallis ‚ lwggygz: Underfta Op'idum vnderfiuwen ε simmia Vallisfiapm'or ε Sin-mia Vallisinfm'or4 p, ·1·eipublioe el

tingem38as1a3eAele4⁴5 3¹·st Louppm..: SigMW3 ‘Drachlblwald3 Emmae Fluvii Vallt253 ‘Brandis ; Sic-mini,

Z’urgdotff} Bimneclffi Lanaffhuotg ArberqudaW ᾗένὶαώς ‘Bippiunu3Wangen5 eArwangemArlfurg: ‘Bibersie ἵ ⁴ Α
Schenckgnberg: Lemzburg. Item ιιι Libera Opidain Pago Verbigeno Bemenfium Imperium agnoscu'n ¹

Zoffingen , vlraew ὅς ΒνιισΙυ Item-Coenobiotum Praefeaurae 1 x ‚ quarum v1 Civilem quoque Iurisdiffione

habent. Gallica 1 1x , quat sunt , ‘Aventicum fflflispurgy eytdinmdunusn . Monilden-‚a ·· Yverdon = 2240st

Qovidununu , N on .· Oron z Zilia eum thtsco seu quy ε item tres coenobiorum Praefe&nrae. Ad alteram ,

jus Tabulae partem transeo , in qua Friburgi Praefectura etiam Bet-natibus communes a Mercatore recensent · ,

quae sunt cmortem Schwarmnbur ;(jranfim.,: Chalan„ five Schmun-his Bernates &Ftiburgensts alternat Γ*

ξπ quinquennium Praestetos con ituunt ‚ fic ut Eraefeao e» una urbe constituto , provocationes ad aiter
an

t,& ab eadem rationes Praefieffi examinentur! fraburgum.» Opidutn apud Nicitones fitum in vchtla
dia ad Sanam fluvium, a Berchtoldo 1 v zeringenfium Duce paucis ante Bemam annis conditum, Regna

peret ut Cf(

τι hic publi<

. quorum
t Confiliun
dones subd

fiquidem Lothario anno Domini mcxx v 1 1 Gulelmus Vchtiandiaeg Comes mortuus est , ut Naucietusscti· ·' ,

quo temporeab Imperatote Lothatio Vchtiandia Conrado Zeringensi Principi committitur. Quo mort '¹
anno M cx, 1 1 , successit ei Filius ejus Dux ‘Berchtotdus Zeringensis ejus nominis 1 v ‚ls utrJ'usque Frzburgi‚B ·

goia & vchtlandiae fundamenta posuit, ut supra quoque diximus , Anno post Ch'ristum natum M c L 1 1,nons
privilegiorum amplissimorum donatione, Qexnadmodum δι subsequentes ex ordine Imperatores , uttu
que Opidum'non minore favore prosequuti s nimquam fi Imperii membra efflent, Anno deinde Domini w
χι tx Berchtoldo v Zeringenfium Duce, ὲ vivis sublato , Friburgum Vchtiandiae privilegiis omnibusillaeiis,
Comites Kibmgenfis devenit. Anno veto Christi Μ ccix Eberbmrdus Comes Habsburgenfis ‚ istius Vrbishabei
tenuit. Is annoSalutisu cclxx Regi Rudolpho ab Habsburg , peringenti pecunia suumin hanc Vrbe
jus vendidit.HincAEneas Sylvius‚Fribuxgum nobilem Austriae domum nuncupat. Incolae tande earum mu
tionum pertaefi,n0n sinc maxima pecuniarum vi‚libertatcm ab Austtiae domo redemerunt. Itaque hocte
pore‚Helvcticijuris espEjuscemodi in Friburgenfi muro epitaphium inveniturz,

’ ’ Dum basexcemis ter senia jun itur annus,

In friburg moriturfflmheo Dux Alemanma,

Opidum ipsum mirabilem Situm obtinet, partim enim monti praecipitibus petris suffulto impositum
partim jacet in vane acclivis Montibus clausa‚circumfluitque montem ,in imo per desidentem civitatem an.
§aaa mediocris magnitudinis. Praetorium situm est in praecipiti rupe , ubioiim Atx suit , a qua tenzpor

· ucct

 

 

