  

Situs.

Solsfertiutas.

{if-¹²³5·

594 Abissinorum Regnum.

n 1 s s 1 n o itu κ Regnum, ‚Aithiopia quaefiaeb eAEgyssto, Ptol.dicitur. Ejus Princeps Mauris Asicha.
baffi,1ingua AEthiopica Joannes 'Belulfluod est altus , eu pretiosus non Presbyter , ut quorumdam fert
opinio ‚ dicitur. Hic se Davidis ortum stemmate gloriatur ε utitur autem plerumque istiusmodi in.
· scriptioneNN. Supremus meorum Regnorum , a Deo unice dilebiua, Columncqfrdei, ortus ex st Juda ‚ Fi.
lius‚‘David,Filius salomonis , Filius Colusmtae Sionis‚thus exsemine Jacob, F ilius manus Masia‚Filius N ficundum
carnem, F ilius Sannorum ‘Petri (ῥ’ Paaealgsecundumg-meiam,1mperaror Superioris Φ Minoris eAEehiopiae,& ampliffimo..
rum Regnorum , Jurjsdtfflonum (ἐν Terrarum.. , Qx Nm ‚ caffares, F atiger , Angolae,Baru‚Balignau,Adcae,Vaenguae‚
qoyama,ubi anzfimm, & c.Hic inter maximos nostrae aetatis Monarchas procui dubio censendus , ut qui inter
utrumqueTropicum a Mari Rubro ad AEthiopicum fere Oceanum pertingat. Et ut aliquanto accuratius ejus
Imperii terminos describamus :aSeptentrione habet AEgyptum ( quae subest Turcis ) vicinam = ab Ortu ad
Mare Rubrum δι Sinum Barbaricum ex parte pertinet ε a Meridie Lunae Montibus a Natura vallaturzab Oc..
casu vero Re no Congi ‚ Nigro Amue,Nubiae Re no & Nilo flumine terminatur. Qibus terminis Veterum
AEthiopiam ub AEgypto cognominatam, Troglogyticam & cinnamomiferam regionem, & Libyae Interioris
partem videtur com rehendere. Regio ipsa in universum (ut ex recentioribus qui eam lustrarunt ,comitano
fertilissima. AEstas igi gemina est in anno, & ferme perpetua : nt uno tempore in aliis agris fiat sementis , in
aliis vero messis.A1icubi singulis menfibus nova: Fruges‚Legumina praeiertim seruum. Triticum quidem te-
io parce producitzi-lordeum vero, Milium , Sesamum , Ciceres , Fabas , aliaqiw. tegumina copiosissime pro-
{tuquorum nonnulla nobis ignota sunt. HebenoPerfico & siliquastro abundat. Aromata Piperis , Cinna-
momi&Gingiberis hic leguntur. saccharum etiam in arundinibus copiose producit, sed ipsum coquere δι >
expurgare non norunt. Vites istic multae sunt ‚ Vini tamen hic nuilus usus, praeterquam in aula Regis δι magni
PatriarchaeMala medica‚Citrea δι limones magna copia hic sponte proveniunt: Mellisitem immensa vis ‚Nam
Apes etiam in ipsis hominum habitationibus nutriunturzund: Cerae tantam conficiunt copiam , quae totiRe-

gioni ad candelas conficiendas sufficiat absque Sevi usu. Linum habet etiam haec Regio ‚ sed Incoiae artem ex ω

ipso telas conficiendi nesciunt ‚ atque magna- ex parte pannos suos ex Gossypio fibi parant , cujus hic ma nus

§animalium va· est proventusMetalla habent Auri, Argenti ‚ stitis, sed ea non expurgant, artem ignorantes. Habet in uper

haec Regio omnis fere generis Animalia‚& Aveszuti sunt ElephanteS,Leones,Tigres‚Pardales,Lynces‚ Rhino-

 

 

         
       
           
       
       
           

cerotes, , ¹

