202

At hodie quando solus Rex pro suo judicio cum Secreto ac Privato suo Consilio quidvis decernit , prorsus
Ordinarium lutidicum Confilium conversum est , non amplius circa Remp.Regn1que negotia occupatur, ῑ VVM ,
xatnque iiiam sedem l’arifiis habet. 1 s ωηο
Qod quidem latissime patet , & amplissimam prm caeteris ordinariis Curiis seu Parlainentis ( quae sept ζώω
omnino per Galliam nunc unt ) iurisdieiionem habet. Co noscunt autem singula de caulis δι criminalib g
omnibus , & quod a fingulis definitum fuerit ei standum el . Illud Parifiense prae caetcris habet ‚ quod in
aliquan do ipfi Reges venire olim solent , quoties aliquid magni decernere vellent, quod vel bellum vel p'a
concerneret.Hodie adhuc paffiones Regum, δι quicquid omnino ad Regni constitutionem pertinet in ὲο
citetur,& scriptis publicis,quorum ipfi custodiam habentjnseratur. 1
Sic que ab omni antiquitate & primordio Regni Franco alliae ad publicos ordinum Conventus tefere ·.
tun& post iis abolitis,ad Senatu seu parlamentum Parifien e,ea hodie ad {olum Regem, & quos ille in Con·
um adhibere vult,transsata sunt.Verum ut pergamus ulterius . 1 ve ad se m(
Est aliud in hoc Regno constitutum Consilium quod Magnum vocatur ‚ quod ex veris Principibus acp 1 tio fit inveni
cipuis Aulae& Regni confistit , quod tempore Caroli Septimi & octavi , non nifi circa negotia Status Re Gradus ono
ac ipfius Reip.incolumitatem occupari solebat ‚ sed δι hoc ipsum adeo multitudine causatum ac litium succ-i Ι anezan-t 1
temporis obrutum fuit‚ut Carolus oetavus Ordinarium ex eo Confilisr,1 7 Confiliariorum fecerit. Qos. ζ ἕω ra his
inde Lodovicus duodecimus ad viginti adauxit , addito Cancellaria Consilii Praefide‚adeo ut sub Francisco Merjdffenf& ς
ipsa Cancellarii dignitas in Praefidatum ereeta fuerit. atq; deinceps solum vacarent co nitroni causarum ex„ 1ης Vt ut fiat
ordinariarum a privato Confilio iis commissarii & fere ordinarie appellationibus Prae effi hospitalis‚ut vo .. j n'tabunt Su
Praeter ordinaria jam dida stptem.1urid1ca parlamenta ‚ ut familiari utamur vocabulo, & Magnum Co --1 doid agl-tm
lium,habet Rex privatim adhue Gentilium, quod perpetuum δι ordinarium est‚Regemque fere contitatur, Hoc fugdame
eirea negotia Regni praecipue occupati solet , quanquai &id hodie in Ordinarium quafi confilium convers· π „on amm
su , quando scilicet caufis crvitatum δι Parlamentorum fere vacat , & plerumq; etiam aliorum privatorum n· · mu? 3 rot
ita magni momenti caufis ‚ adeo ut hi virr‘ spectabiles ἃ illustres aliis occupati negotiorum publicorum &iv 1 ejusdemg u
tum Regni concernentium, cognitionem δι cutam propemodum omnem amiserint, totaque Regni admi ι 'tas ui {¹¹54
stratio δι cura Regis arbitrio δι paucorum decretorum eletstorum judicio commissa effe hodie videatur ,qm instiga& q 1
secretum Consilium nuncupatur,in quo cunetae fiunt deliberationes summam rerum concernentes, &superq encomiu'm}
bus'deliberatum a Privato δι Finantiarum Consilio fuit,fi ejusmodi modo negotia fuerint,quae Regis pec ' ,, ue ατί [ἐ
rem cognitionem requirant. ln hoc cuneta beneficia,litetae δι mandata Regia fignantur‚aliorum Principii {nge ἡ ⁴
legatorum. Praesulunn& capitaneorum literae reserantur‚eorumque responsa concipiuntur, δι SecretatiisS obffiumxlgcg
tuum committuntur. ,
Est ereo δι aliud confilium , quod Vulgo Finamiamm vocant, quod univerfi Regii ac Regni Thesauri cura

θείῃ ui adjuncti quoque sunt [armentoque vocatia-Senem& &Quemnam Qstoros aeragajq
Qvi

   
 
 
  
  
  
 
  
  
   
    
   

pauco -
. ionem rede
. parallelo
.. Cum ver
eridianum
tmedio δι e
κ· « '‚qui tum no

