     

448 BRANDEBVRG. m

Ac praeterea hic numerantur cccc L x v non ignobiles pagi. &mdia Marchia ab altera Albis parte initiums M„
mit δι extenditur ad Oderazm δι Saevum( vul oSpre) fluvios.A suevis olim habitata fuir. Hujus Marci· (unt
Met'ropons cst‘Br.wdenba1rgum,de quo modo icere coepimus‚urbs satis celebris ad Haveiam fiuvium fitam} 'msu
a Brenno Duce Gallorum nominata, ut supra quoque diximus , δι cxsttuffl putatur .· aiii a Brandone Fr. Ι ’ὼ
corum Principe Marcomiri Filio condi ram putant : qui circa annum christi cx ι hanc Regionemsubegit,1: ,
hic olim Pantheon vandalorum ‚ qnorum Dii fuerunt tum alii , tum etiam Zornebock&8wandaewitg ‚ quom dmm
do id narratur in Chronicis Mersburgicis. Est veto hodie hic totius regionis tribunal. Muita sunt huicu , Ἴ,
privilegia ,ἃ immunitates‚ab Imperatoribus,Regibus δι Principibus olim ei concessa : cujus indicio est sta. ’,,
pedestris in Novae urbis parte polita ‚ striarum gladium dextra tenens , quam Rotundum Cives vacant. Bra ⁴
denburgurn sequitur chenaw'um ad Haveiam ι δραηάινικω cum propugnaculo ad Suevt‘i fluvium exstru · ι’ 1125
deinde Coloniffl& ‘Berlmnm‚uuo Opidaa Sucvo fluxiose arata.Hic ho ie1>rinsinisau12. Est k urbs rii . jubet
francofurtum,cujus fitus longe est jucundissimus ad Via rum ζ quern oderam vocant )Piscium copia a undz„ ,ἢ
tem ε hic ad ortum eiizcaetera urbis cingunt amoenissimi colles δι Vincta leerissimme quibus Vinum colliga κ.
quod in pomeraniam,Daniam‚ssomi. ianm& vicina loca secundo amne devehunt. Exstructa est urbs priin ’
anno crocet 1 1 1 aGedino ab Hertzbcrg.;mlpiciis δι jussu Ioannis 1 Marchionis,Brideburgici Emporiun
celebre,ternis nundinis fingulisannis frequenc. Gymnafium etiam habetartium ‚ linguaru1n‚&racultat .
praecipuarum ‚ exstruchni annocn ι σν ι a {oachimo Marchione‚multisque exornatum stipendiis.1n quoj , , ὃ
inde ab inicio in omni artium δέ ἀίΙέ-ἱρῐίηατυιη atquc linguan] genere praestantissimiDoerores fuer11nt,quor 2 . · ‚
aliqui a Sebastiano Munstero rcccnicnturfflia praeterca Opida ssmtssrzetza, Fida cognom& habt-mitem Bc , .
zassernaw'um,Bellunum,emiuenwuldamMomzchobergum ‚ Bfimhulumsslumobcrga‚ Botzamumssuzn :x sce Te, , Δ
platiorum quondam statione : F r yenwaldum, & Oderobcrgum. Hic Marchio Albcrtus ejus nominis r 1 Arc ,ηας
ιιι medio fluminis exstruxit , quan. praetcrnavigantes portorium solvere coguntur. Fnfiachum ‚ Cen-[w. , .
qrimmuaum ,qrunehrydae, (jmneu’aldnm ‚ ἃ Koppemcum ‚ otiatuor Principis Vivatia cum adjungis· 'Arcib 3,...
Lachmum Opi'dulum ,vurminumam cum arce : Mulrefflz Opidnlum & pagus : Bemaevichum ‚ Zoffa opida! ,4 ⁶
cum Arc22Wruzenum28elouv‘um Opidulum,muitique pagine vici. ‘Ka-ta Marchia a media disjungitur 0., „stit
fluvio,co trafiu quo Warta fluvius prope eostrinum aquas suas in iilud exonerat. Primi nominis urbs inl>
Marchia castrinum est,a Marchionc Joanne Inachimi primi Filio restaurata,ac maximis impensis munierat
in Principis sedem delcffl ,Aliae {unt L mbsbezgum ad Wartam,R<gi0mons, Bernwaldum ἃ Bemstemum Opidul
cum Arce ‚ 'Bernawicum ‚ & 'Berlmzrum aut Novum ‘Bm-lmum opidum ε Deinde Arnfwaldum urbs , Thau
Opidulum‚soldmum quondam ‘nujus primariaurbs:Fu;·sle›.vt2..lum Opidulum.·Brarnburgecm,Drtefi=›1umFsa„
ber um urbs cum Arcefin pomeranorum confinibus fita ι Ιί-νηιὶν , Lepena urbs auiae ‚ Mormum ‚ St hffilbsn

O certandum , Scmfius ,'W01denbergum‚Zeden,2and0cum. Alii totam hanc Principis Elec-'roris ditionem inv ⁴

 

