 

lia persea& mixtas& inanimata,ut Saxastssrrlszioraffigllfflfflri} qq} animam habent vegetativam ,ut Fiant:-
Sunt qua: insuper senfitivam‚ut Brutazsunt denique in supremo δι ultimo rerum compofitarum gradu,que pra:-

 

ἐν-ΨΜ· ter haec omnia animam habent rationalem‚ut Homines.Nossua Aſtronomis,1³1u ficisque reiinq nentes 2 Orbe
ἲ· d , ,Γ tertarum potissimum confiderabim⁹.Terra universa Mari ,Fluniinibus.1²aludibust1ue vari& interstfia,()rbe ab·
up ⁰ ‘ej solutum cum illis omnibus constituitflomerus sane non aliam ab causam eam vocat orbicularem& Numa Po·
2¹52? {¹ pilius,idem speetans aedem Vestae rotunda consecravit. Nequevero aliam eJ’us figuram este posse cum ex gravi-
um ad unum aliquod punetum tendentit‘i ratione demonstravit Aristoteles. , tum ex Ec! isfibus ἃ· horologiorfi
“· umbris aMathematicis probatur.Praterea longis certisqj peregrinantis: observationibus deprehensum eihlo-
[’ . Ρ gitudi nes δι latitudines locoru pro intervallis variari, adeo ut δι Periaecos‚& Antoecos & Antipodas esse certius Tem bit
’ω mquam ut ulla* prolixiore demonstrationeostendendu {it-Hunc Orbe continere,i n circuitu, quo maxime} pa· “m ’ω’
m tet,gradus 360 antiquitas docu1t‚id‹5mque recentior asserir aeras, unde fi fingulis gradib⁹ tribuas milliaria Ger-
' ’ ἓ manica xv,vel ltalica rx‚non erit difficile inire rationem ambitus totius Terrae.Ac de Terra quidem quatemus
ζ ea cum mari Orbe constituit pauca ista sufficiant. Eadc‘t prout ab aquis distinguit Jr‚& in Sacris. Arida,appella- ‘scm u ati, as
⁹· tur,pr0prium est Hominum domiciiiumHuic uni propter eximia merita cognomenti] indidimus maternoeva- q ⁰
nerationis ,Haec nos nascentes cxci pit‚natos alit , semelqueediros sustinet semper ι novissime complexa gremio
'' jamque :i reliqua¹ naturai abdicatos destrtosque,tum maxime· ut mater operit. ¹
” De mm* hocloco aliquid etiam adjiciendumMare aliud vocamus Mediterraneum, aliud Oceanumoceanus que ΜΝ,
n aciem ob- Sacrae literae appellant abyssum aquarum,rcliqua omnia sua vastitate & magnitudine superat ,diffunditurque pet ⁸

Is pl· N , totam Terram per diversas Mundi oras variaru gentiu Littora ,lnfi11as‚1>romontoria,flexuoib meatu oberras,
ἠ’ ³⁶ nomen cum locis mutat. Alibi vocatur occiduus , alibi Elius ‚ eAEthiopicm , Hispanam, ffltkmeicus , Sythicus,
Gaelhcusssrttcmnicus , Germancius, Hyperbor'e'us 3< Glaca'atis221ibiex recentiorum observationibus, didm del Sur
,Ἃ five Tuficum‚eAnhipekgus L.<wt‚ffl!me Indicam„ Lanec'hidot. Mare mediummeum Africam ab Europa dt- ,
ς, ta rerum “ .- sserminat,& pro regionum situ diversa habet nomina.Neque vero sterile omnino est mare-ferr Pisces,fertP1araa‚ ammam&
s ge sui π, ¹fertGemmaan primis notandu est ‚ quam daedalo artificio natura pleraque omnia quae aut m terris autinadoe «Vnam-
g nec 58:302 visu¹¹t¹¹r›V01t1t³titin mari repraesentare. Mitto Elephantes,1²orc0s‚Testudines, Canes‚vitu10s,Equos.Mitto Fat-

fi} uacum concs‚l-1irundines:ipstun Homine expressit in Eqmte marino ,sirenibus,Ner·e‘id1bus‚atque etiam-in Monacho.
q ⁴· , lam Coralius,Margaritae‚Ambra‚sr2ccinum,5p0ng19,2155 einfinita ‚ quem non merito in admirationem -tra-
ώῑᾞᾱ Par, hant δι. adoratione supremi Numinis?Sed de his hoc loco‘ffris copiose,ad distributione· Orbis Terraru acceda-

‘o sniaras m”⁸·Te¹¹'³r¹¹¹¹¹ Ofbffl‘ νεῑθῑΐδπῑιιῐιει in duas partes,nunc in tres sunt partiti. In tres partes distributio, Europam,

¹ {lut} nene. Afiam,Afric5,ve1 Libyam ,maxime celebres-apud veteres, quihus novus Orbis nondum innotueransedinven-
» ( ua ferm. τὲ Αωεῐίεᾶ,εαιη pro quarta parte aetas nostra-adjecit. Mercator noster, hunc Orbem Ten-aru in tres ,continentes
„¹en5'n1 u 2 distinguit z Primam vocat quarn veteres in tres partiti sunt = secundam quam nune Americam vocamus.- tertiam
‘a v engzj'- Terram Australem,five MagenanicamNos vero Orbem universum in quinque partes dividimus Europam ,Afri-

’ ua cmn,As1am,Americam &TerramAustralcm Α “j EVROPAM

u

  
    
   
     
     
  

andam om·
is φα mritis:
‘optimis ‚ δι

Vt ridicu·

 

