Α i , Gypsunr ‚ Materiam Caici similem, effodiunt. Eruitur i idem &in ‘Del-mo Agroin Magnarum sepultm. ΞΞ ’

'¹ ''aba'‘ 'W‘ Marmor candidi coloris‚quod Alabastmes Graecisappellatur: &aliud nigerrimum,macu1is purpureis variat· Θ
Varii etiam generis videre est ibi Animalia,magnamque Iumentorum & Pecudum copiam ,qramvelleqfes Equ ., ’
Gradarios,canesque ejusde trafius ferocissimos probant omnes. De Antiquishujus Burgundiae Comitibu. ’ξ

rictas.

Imperium mq‘oa

rum .

²

assim praesitrtim qua umbilicus est & Regionis meditullium ‚ Colles habet praestantissimorum,primaeque J ξ
ilitatis vinorum feraces. Apud Arbaefianos & Vadanos Vasa Vinaria sunt adeo magna‚ut Dornos altitudine i· :³

deantur aequare. Prope Regiam Veterum Burgundiae Re um ,quae Accolis hodie Chambrem au qu , ex Ter

Stirpis etiam Imperatoriae Francioeque‚multi multa memoriae produntNuperi fuere .c‹›mitis δι Palatini Bu

gundici simul cum Ducatus‚ titulos primus gestavit eud0‚cui successit Philippus ex Philippo Pilio Nepos , qu g? ὦ
fine liberis defuneiostzex Francorum Joannes Ducatu Burgundiae Filio‘Phaebppo qui Audax cognominatus fu Ξ
dedi t;sed Margaretae Phili pp0.Nepoti ex Sorore Ioanna succedens‚Comitatum adepta estBtitgiidiae; Huic su §.⁷ .
cessit Ludovicus Mdmus Fili us , Huic Margareta Mabzna Filia , Hanc Philippus Burgundiae Dux cognomen ἐι
Audax uxorem duxit.l·1uic ordine succcss‘ere Jomnes Filius cognomento Intrepidus, Philippus Bonus,CarolusBell ¹
ευριπ, Maria nupta Maximiliano Austriae.‘1³hd1ppus Austriacusssarolus v Imperator &c.‘Philippus Hispaniam - ¹

ch‚7²hil1ppu1 Hispaniarum Monarcha. Comitatus istc in tres Dioeceses δι l'raefeRuras‚quae Baillivatus vulg
luri facilius dicundo divisus cst : Superiorem‚lrfirwrem‚·Dolanam. Primae Sedes est Vefidn' ‚ Secundae ‘Polich
Tertiae Dolae. ‘Dola autem ‚ Arce potens‚totius Comitatuscst Metropolis,reliquarumque Vrbium celeberrim -

ad Dubim sita fluvium,qui in duo hic brachiascinditur. Putant uidam Ptolcmaeo eise Διδοίτπαν lib.1 1 cap p . ”“’

1 x *Sequanorum VrbemNihil ibi earum rerum , quae ad Civitatis plendorem faciunt , desideratur. Fortu

hic ele ratissimum &spatiosum3forma quadrata ‚ Longitudine tamen Latitudinem nonnihil superante. l 5,
parte Jccidentali l‘raetorium est, cum Carceribus. PrimariumTemplum,quod pulcherrimum &admirari ³:

operi ς , Deiparae Virgini est sacratum. Sunt δι multae aliae inter quas Vesontio vulgo ‘quanfon urbs imperialis
olim dieta Cly-[ysopolrs : fita esi commodo fertilique territorio, Alduasdabis fluvius magna ex parte ipsam in ει

‹crsecat,cjusquc potiorem partem concludit , reliquam pattemad portam qua Dolam itur , fluvius nou alluit ἵ» =·

N ozereth

 

 

