     

31¹0 paucis id detur,praestabo ,quod potero,ut saltem parriae cultores ad 'meliora perlefiioraque provocem t
Ψ uiaautem loca numeris defignabuntur‚ ut in subsequenti tabula continuo inveniri possint ‚ prior nurne7
g dus & minuta longitudinis continebit,qui in latere Boreo aut Meridimm, Tabuiae quaerentur ‚ posterior
¹ {figlinis numeros habebit‚in Occiduo aut Orientali latere quaerendos. Ab horum terminisstiinc meridia-
mdc paralleli latitudinisdufiu ad communem eorum senionem δι locum propolitum pervenies. Qae Ye-
'mgeiieraliuni tabulatum indicibus sunt,eorum litum inde petere oportet. Qod fi quae nomina in subje-

tabula non reperiantur,id chorographiqui eamiprior delineavit factum est vitio,propter quod principatu-

mmune bonu
ustum existima
possum maxi
cilior notiorq
nulto praelati
onferet . fi loc

    
   
     
    
    
    
   
   
    
   
     
  
   
    
  
     
  
   
   

ieogffll‘hi Offit' .&dominioruiii designatio omittenda non erat. . - · ο . - ⁸

bfo‘um l‘rOl'ot uoniam autem penes nobilitatem est regionum dominium δι regimen ‚ utile & jucundum est ejus gra-
¹⁵ ‘¹⁰¹¹ P¹0sequi &linesst propias cujusque conditiones internoscere. Summus ejus gradus est Imperatorius aut Regius
mettiam P⁰s¹ti . ordine subsequuntur Dux,Comes,Baro‚ Tribunus militaris ‚ quem Banderheer vocant Belgae‚quafi Ben-

andum duxi, ‹
iienti distributi
nostra confer
ostra,non init
‘sim pervestiga
aliquam δι rud

hocest Tunnae‚quam sub suo mmmmm est figno equestri duem, Dominum .l'ost hunc est Eques auratus,
equestris ordinis dignitatem adeptus ,quern Galli chevalier ,Belgae &nider-vocant. · Postremo loco estim
e} id est nobilis scutatus,qui insignia quidem nobilitatis geit.·it,verum ordinis dignitatem publicam nec-
qailecutusJam Comitum tres sunt gradus,qui in primo est a Gallis Vicouee dicitur,hoc est,ut opinor , Iffro-
,η s aut Princeps Comes,qui caeteris apud ducem suum dignitate &privilegiis pullat, quemGLondovicus
Α 'teia'tdinus Burgtavium hodicdici vult. Et fieri potest hunc Comitum ordinem eo diminutionis dilapsum

¹ ¹¹¹³ regione& ,sed principio excellentior-fuit ejus dignitas‚tit mox ejus descriptioindicabitJn secundo gradu est Provin-
ἶ ¹ (ΗΕ) ΙάΡΟῑῺΉ is comes,l,andgraeve Belgice.1n tertio Marcluo, MarckgraveJ-li sunt praecipuitNobilitatis gradus atq-ue or-
:ffaeststffltin‘ ἢ ‚juxta-quem regionis cujusque‚doniiiiium distribuitur. Sunt δι aliae quaedam in liis gradibus subdivisionis

“ ; rentiae , led quae privilegus-magis quam regiminis forma distinguuntur* Ejus porro ordinis quem recitavi

¹¹¹ confidem “ linas differentias & conditiones.qucmadmodum inGallico quodam libellojnscripto: La dirjfiondu monde:
bfegffonssim ’ 'tradam,ab ima—nobilitate aliorum graduum creationem deducens , unde illorum proprietates & regi-
gigffinoggissq fissutgdagriitcifiixcilstsliitiffigigsgsggenvqlm ex scutato nobili, ex Elbigyerssic creabitunSi diu hic bella secutus arma

»rdine a sumni
uas Praefeuur
u Iustitiaead Γ

ι uerit luribiis conflifflbus interfuerit. atque unde ordinis ilatum honeste sustinere possit habeat ⁹. sitque¹
i η na ’‘infioni ac divite familia , tum in aliquo conflictu duci exercitus aut i trenno δι generoso equiti peria:
. tigisuaim siEnificabin& finito confflem ipse ducem aut equitem dierum accedet,praelenst1uein nomianei
'· ‘Denique ¹ §Geor ii orabit ut fibi ordinis infignia donet. Qo ille audito gladium suum educet, terque supplicantem
1¹5 Pffltefffl ⁴ ⁰ ἰ dicefidoffigo'te facio equitem <chevalier)in nomine Dei& S. Georgii ad fideliter conservandam Fidem,
⁵ defideme ⁴ κ’ tiamAEcclefiamNiduas δι Pupillos. Qud livero supplex etiamli strenuus, fit tamen 'anper , admittendus

’Μ’ ηι etit nifi tot illi reditus annui assignentur ac donentur,quot ad ordinis honorem & ignitatem conservam--¹
opi’is est hebetantque liic primus eliab imp nobilitatis gradus. Tribunus

 

