312 F orum Iulii.
Regio unde di& E Qu u N r u κ apud MercAE'orum Jutis' . & Istria cum aliis regionibus. Nomen primaeRegioni vel ab
fon Julc‘o ‚Vrbe primaria , wel ur alii volunt, abJulio CaeJ'are, quialiquot Legiones hac adversus Ger.
Situs manos duxerit. Italis hodie Fn'ulc': Germanis ‚ Friaul : Venetis aliisque Patria nuncupaturaAquslejm,
’ sim etiam appellatam fuisse patet ex Histoi-iim fines huic Regioni ab Ortu Illria ε ab Aquilone· ‚ Montes
Β · · lapidei: qua Occasus, Alpes Vindelicae Noricaeque ε· qna Auster, Sinus Hadriaticus Bea nt regionem Coelum
gat:- zyma! temperatum ‚ Aer salubris2Campi lati ‚ irrigui,fru&uumque omnigenorum fertiles: Prata nitidissima .· 1³3ss
¹ s ² cua l’ecori'ous gratissima ι item Vites Vina generantes gc ierollssmla :Silvae quoque tam materia caedenda,
quam venationibus m unificae z Montes Metallorum , Marmorum que variorum ,‘nec non preciosorum lapi.
dum feraces. Inhabitarunt primum hanc regionem Euganei, inde successu temporis venen· , mox Galli: po,
- ssea sub‘Populi Romam· fuitimperio ‚ cujus majestate inclinante in Langbardorum venit porestarem. Iis suc.
lmwimmajffi cesserunt Imperatores ‚ his ‘Berengaer‘q ε quibus excifis in ditionem rediit Imperii Romani. Donavit bonam ejus
ΠΜ· portionem eAqusleienss Ecclesia Otho Imp. reliquamque cum Issria Conradus. recerunt tan :cai suijuris*
venen· ‚ circa annum c toccccxx , qui hodieque ibi dominantur ι licet pleraque [bmt'tibm‘Dominffquesubfi
peculiaribusMetropolis liujus re ionis vtinam,vulgo UdcnezGetmanis Weya'm. Leander arbitratur antiqu‘,
effe opidum‚ejus ue mentionem eri apud Plinium. Niger credit Ptol.aliorumque Forum-‚Julium effe ε no,
Urba. bene. Qidqui statuendum lit de prima origine, Vrbs estjampla & magnifica : rebus omnibus necessarii
⁸ ‘⁵ adfluens-Ambitus ejus milliarium cst quinque. Veneti hodie Re rn p. re unt missis eo praefidibus quos Locum
teninm vocant.Civiumin ca numerus est x v t millium. Sunt & aliae Vr s: A uileih, ,aquilegia vulg& Ag ,,
Germanis: Sira ad Natisonem fl.Vrbs olim fuit ampla ,copiola , Moenibus rmissima:Templis, magnific
Theatro ‚ aliisque operibus publicis δι privatis supra modum ornata. Hodie infrequensest Colonis , &m
solitudinem propemodum paduan,- quae quomdam summo fuit splendore‚(um1naque amplitudine. Fide .
sequuta legitur constantissime Imperij Qmani usqne ad eAmlae Hunnorum Regis tempora ε a quo totu
obseffa triennium magna Annonae inopia laborans, tandem capta est δι vastata ,obtruncatis xxx fere septe
hominum , quiin eade ebant, millibus :reliquis Gradus insulam fuga elapfis. Post ab Μαρια restitutam. ·

Langbasdorusn„ aliquan iu fuit potestate, usque ad Caroli Magin Italiam adventum ε ex quo Italaae Regum χ,
deinde Imperatoribm paruit. Post sub ditione Patriarchamm cij pit = ab iis ad venetos venit , sub quib
iamnunc pace alta & tranquilitate fruitur. Ceterum Patriarchatui Aquilegienli subsunt Episcopatus hi, ζ « ·
cordia , ‘Pota ,Parentium , Triestt'nenfit vel Tergefflmnfis , Comaclenfis vel ‘Petmmfis ‚ Jfflmopabtmus , M a dm .
fir ,caveatis Nova vel Emonmfiu. Reliquos quaere Tabula secunda Lombardiae. Gradenfi vero Castca, =
unfit relvmeeaenm.. Episc. Tercellaenenfis, equilensis vel Eusulanm , Caprubenfis , Clodienfis‚ Civitatis Ἇζου.

§oratu v

 

