Semgoviaeo'
Snus.

Solufertilim.

opua.

‘412 SUssgOVia.
SvN ovia velSunggof'a vulgo Sungow, ad Septentrionem adhaerens Alsatiae: ab Ortu Rhenum, ab

Occa u Galliae extrem1tatem attingit:ad Meridiem Helvetiae contermina est. Habet multis in locis Vi.
neas , & ubique Frumenti copiam , quod circumquaque in ornnes vicinas vehitur regiones ‚ scilicet in
Helvetiam ‚ Nigram Silvam ‚Lotharingiamz atque interdum in remotiores regiones. ‘Compleffitux
Sungcn'a comitatum-2 Pfirtergsmt, , cujus ultimus Comes Vln'cus mortuus est Bafileae anno Christi cmxxiv,
relictis duabus filiabus ‚ quarum alteram Ioannam nomine,duxit in uxorem Al bertus Austriae Dux,deditque
Vrsulae Ioannae uxoris sorori ‚ in haeteditatis portionem , οᾶο Marcarum Argenti millia. Dominia ‚ 'Bella-1,
Worspurg. Ad comitatum pertinent haec loca eAttkg'lch , Dauenriet ‚ Defert ‚Rofivsel-rdl‘l‘ffl'zmmfst‘r, Thana,
Senheim :quae hodie ab Austriae Principibus ,in Praefessuras distributa sunt. ln Befort est collegiata Ecclefia

quam Comites Pfirtenses cum Veldpacho Monasterio virginum ( ubi tredecim Comites ‚ i{sckt-otidern Comi. ’ ’
3152253233lzsszssfiussssgxssfi„dimss‘lzfflffzstffiffssifi33:2⁶&ssllffsslfilezpzzsszffffllafflssz ἰ

[bnis quae alioquin Was‘i‘ appellatur.. . Thannum elegans est Opidum , adcenseturque Comitatui Pfirtenfi. Im.

minet Opido Arx montana ‚ enge-Ihm appellata , ei adjacet mons Qg dietus in ·quo nobilissrmum crescit ,
Vinum Rangwem appellatum, Baltlten rbus notissimum. Prolabitur ibi ex Mont1um faucibus fluvius Thu. ἢ
rus , Sungoviam ab Alsatia disterminans. Morsmmsber Monasterium in Co'mitatu Pfirtenfi fundarunt Co· ”

mites Pfirtensees· Fanum Amm'm' δι Arx Fridberga ‚ uno milliari a Thanno distans , ‘Abbati Murlwacenfi pa·
§553321112‘3522'33militiai& 535232„ gffissiffg‘ss‘sse‘isssi'squi ἰ ffffi‘s’csszafffi‘gtzlfflffifflssffl
ocu} 1 fuit ‚ sed paullo post Rudoltfhus Comes Habsputgenfis , giemgColmariam civibus quibusdam consen-
tientibus occupass'et , & opidum Mulnhausen obtinuit , Arcemque quaem eo erat (omnibus qut inerantca-
ptis >auxilio civium diruit ,ΕΙεᾶο autem Rudol ho in Romanorum Regem ,redierunt eadem Optda ad Im-

perium. opidanorum studium confissit poti simum in · 'rii δι Frumenti cultura ι ellque Vinum hujus loci ¹ ,

satis celebre. omas-fen Opidum Monasterium habet Vir· 's · iod tempore Henrici quarti construi curavit

Comes Hapspurgenfis nomine Rudolphus.. Hujus fraterjt', ' Argentinenfis Episcopus,quiconstanti- ’ ’

υΟΡΟῙἰίῃ uadamlnsula Vitamcummott' ³, , , , ι &ret Sungoiae' ad Occasum Comitatus Montis
Belzgardi. abetegte ium OpidumMnnt .,·-· - ⁷ “ -

lia multa Opida δι Ca azur sunt §rans opidum ὃς ,³ , ut'rr‘. ‘²⁷ Kglarwang‚0pidum & Castrum, Paffewaszg η ¹

Opidumcum Arce, quae omnia Ducum sunt νῆις ’ ’ ; ehfiumzutunturque lncolae lingua Burgundica.c·

mitatui Montis Beligardi propinquum est opidani-&runerautmbi Epistopus Basilienfis in Arce Regia habitat , 2CCCCL

Atque haec de Sungovia sufficiant. Res

 

ussculpt

'urgeo

Ι valdem

· Argo

 

