302 B E L G I V Μ. .
‘solia quamvis tenera,Animalia multa respuunr‚ut Virgilius hoc carmine indicat:
Ἇζςε Tiliae leves ‚ nec torno rafile ‘Bm-um. Et O vid. ’Ἆζςε Tilrae molles, nec Pagus (ῥ’ innuba {agrena . Habet &
gna copia 'saxum ‚ arborem venenatam . Haec materiem conficiendisarcubus praestanti sunam suppeditat, :
e'us succo-venenum conficitur , quo se exanimalse Cattivulcum Eburonum Regem memoris: prodit
ar.Est & aliud Arboris genus ‚ quod alibi fortean non reperitur.(1ncolae numero plurali eAbeelen nuncupa ,
quae species Populi Albae videtur. Magna ej us in Brabantia copia succrescit ,ejusque ad res varias usus ‚ i
Animalium va· primis Bruxellae. Soli praeterea bonitatem in alendis armentisextollere Belgis hcet3 Boves ‚ Equi, Oves,
mas. cora Armentaque nusquam terrarum felicius nascuntur , aut aluntur. Equi imprimis randes ‚ robusti, bc}
apri. Boves opimi ‚ praesertim in Hollandia ἃ Frilia , quibus unus bos pondere saepi· sime mille ducentas
bras excedit. Ludovicus Guicciardinus homo Italus , cui nostra Belgica ob accuratissimam verissimamq
descriptionem plurimum debet , refert Con »iti Hoochstratenfi Mechliniae bovem dono datum , qu'us pond
fuerit bis mille quingentarum viginti osto librarum ι quem is propterea depingendum , in Palatio suo cura
Laxos capacesque uberum vaccarum linus , lastisq ue copiam quid ego commemorem ? Constat namque .
q uibus Hollandiae parribus eas aestivis diebus‚quatuor & quadraginta lastis heminas in mularalia refunde
Multa hic ne prolixior fim‚ptaetereo.A d venationesexstimulant‚cum alia,tum Damae,Cervi‚Capreae,Capre.
Apri,Meles1ive Tassi‚Lepores‚Cuniculi, quibus abundat .Ad aucupia autem invitant cum aves aliae , tum
deae,Accipitres,Vultures‚ Perdices,t›hafiani,Turtures‚C0turnices,Turdi‚Cic0niae ‚ Anates‚Anseres & Scolo.
ces‚quas Rusticulas l‘liniusssaqslrcas ‘Perdam Martialis vocat,vulgus Sneppas. Nemesianus easita describit:
——fl’raeda estsucilsss ὠ· amoena Scolopax At non ella ocul1‘5‚quibus est obeusmr,etfi
Corpore non ‘Paphtis avtbus majore malchis. Sine nimium grandes , fid acutis naribus inflat
Illa stab aqgenbus prtmie,qua prolusi humor, Impreffi, in terram rostri mucronestquaces
Pufiiturtexiguossh‘lans obsonia vermes: V ermiculos trahit‚atque ulae dtu praemia vili.
Non desunt etiam Gallinae Africanae δι communes magna copia. Sed de his atis ‚ ad alia per amus. Q
modo Belgicae Provinciae conjunetae fint ‚ inque unum corpus coaluerint , quomodo item a Carolum v
, · , Filium ejus Philippum devolutae {int ‚ operaepretium est cognoscere. Ludovicus maianus Comes & Do
'mmmm ''²⁶10- nus Flandrioe , Niverniae‚ Rastcllae ‚ Salinarum‚A11tve1‘piae δι Mechliniae‚ post Matris vero obitum ComesB
mm · gundiae δε Artefiae,uxorem duxi t Margareratn‚Filiatn loannis Ducis Brabantiae.quo cojugio ipse Dux Brab m ,, Helv
tiae ‚ Limburgi & Loraringiae faetus est. Ex hac unicam Filiam genuit emargm‘eram ‚ Ditionum paternar · autffiisfi„
haeredem ι quae anno c r ο ccc L x ι x Gandavi nupfit ‘Phula'ppo ValesioDuci Burgundiae , cuiob virtutem lin· hamis dese.
larem cognomentum fuit Audacts . Vixit is anuos 1. xx. Obiit Hallae juxta Bruxeua· anno Christi c 1 occcc1
Liberos reliquit Ioanncm‚Antonium,Philippum Valelios: catharinam, Mariam, & Margaretam. Hi om
conjugio res patrias auxerunt. Catharina Lupoldo Duci Austriae nupfit ε Maria Amedaeo ‚ Duci sabaud· Vim aut res ε
Margareta Comi ti Hollandiae δι Hannonis-0 Anconam Valefius a patre constitutus Dux Brabantiae,1.otarm meast-23 &

&u

' e‚imfior

 

