      
           
    
         

,οε Roman diola.
Vana δι postrema lombardiae Tabula Romandiolam.. , ‘Ducatum parmensem ‚ & vwamuae teprael‘en. ¹

Regiv. tar. Primo loco occurrit 'R’mandiola vel Romanula, fic dieta hodie ,Caroli Magni imperatoris&
υηλειίὶἕέῐε Rotnani pontificis beneficio atqueauspiciis. Qmannlae Limites ex communi sententia ad Septen.
Situs. tionemquidem Paludes Veronenles δι Patavinae , usque ad Fornaces , Ostium Padi ultimum,

  
   

una cum parte Maris Hadriatici : ad Orientem Isaurus ‚ unacum Piceno ; ad Meridiem Apenninus ‚ cum E.
truria; In occidentali variatur· Qidatn ultra Vattinum flumencis Forum Cornelii uon procedunt : tran.
filiunt nonnulli Scultennam ‚ nunc panarium , in eo plerique , fistunt. l-los sequemur ‚Longitudinem e.
J‘us c x millianaut circiter‚pofituri inter Foliam Sc panarium ε Latitudinem xcv t milliar. vel paullo minus,
inter Apenninum ει , quatum memini, Paludes. Qod ad Regionis qualitatem, agros habere optimos scri
3 fismffim bit Leander . omniumque frugum ‚¹ tam quae ad vitam neceffariae3 quam quat ad humanas voluptates opor
⁰ ⁸ tunae δι delitias ‚ fertiles. Campi luc latisst mi ‚ frufflfer'is Arboribus omne genus confiti ε Colles peramanj
Viribus,Olea, Ficu nitentes. Silvae munificaeherbidaque pratacum dumis venationi apta ε salubres passiu ·
aquaez, Salinae cum circa littus, tumintus frequentes: Metallorum fodinae: innumeraeque ptaeterea Natur
dotes eximiae: quae nifi longissima narratione, commemorari haud pollent. Vrbes suntin hac Regione ali
v'hes'· quot celebres δι complura Opida. Primatiae sunt Arimmum Ptol& aliis, hodie Rumina· Incolis: Rumele
Germanis.Nomen illi ab Amne . uo adluitur. Alii aliunde trahunt. Rerum omnium copia supra modui
abundat. Portus olim amplus ,ciplendidus satisque capax ε hodie modicis navi iis tantum est aptus ,aten'
oppletus. servia urbs maritima olim (Ἡραία dieta„ Cerviana· majori ex parte {alarii sunt Artifices ‚ tant
quaessu ‚ ut Pontifex annuatim inde habear Lx millia coronatorum. ffismascaefim Ptol. Casina Strab⁴ ho'
plerisque Ce ena ‚aliis Cfiradtgm tertiis denique Cefiza. HodieCivitasest admodum frequens .· annis supet
oribus a Bernardino Rubrio Parmenfi ‚qua Occidentem Septentrionemque specianaueia. Arx urbi ex co
le, qua Auster est validzimminet, a Friderico ι 1 1mp.condita. Sarfinaurbs antiqua ad Apennini radic
Plauti Patria ε nomen hodie retinet.Ravmna‚1’‘oefflvm Strab.cui δι P‘oeu'evm: P'afflum Ptol. Antiquam Civita
> testantur omnes. De Situ multa Str.lib. v: Vrbs est Archiepiscopalis. subsunt huic Archiepiscopo Adr‘
{is ‚ Comaclenfis ‚ Cervu‘enfis , Forob‘vien rs . Foropompilienfh ,Vellimmfis ‚ Fdle forte ‚ Cesenatenfis ‚ Smenien
vel Sarfinatenfis, Faventinus , Iavolenus . Mutinensis , Bononiensis , Reginenfis , ‘Parmensis , ὧι Ἑωσὶζιζὲ,

  
     
     
      
     

  

     
 

 
       
     

 

 

