328 ZELANDIA.

Omnium ultra Scaldim Insularum maxima & prima est Scalda'a. indigena: vocant t'Landt van.. Schouwm, ,g
jus ambitus nunc *slseiptem mill. olim tamen major fuit ‚⁸ ac tantum-exiguo fleto distin&a a Qrtbepeland·
Vrbes m ea primariae unt Zmzaeu δι Drouwerstmvus. Zmzaea omnium Zelandicarum urbium crediture

antiquissima,c1rca annum 1 ο c c c x 1. 1 x exstructa a quodam Siringue : nobilis diu fuit mercatu omniumr
tuin , propter celebrem Portum ‚ frequentiamque aduenarum: sed obst-ructo arenis Portu multum de an·
qua gloria remifit :spes est tamen,eam novo portu effofl'o paullatim vetus nomen recuperaturaJn hac urben
tus est vixitque Levinus Lemnius doe’trina & arte medica clarus. Brouvoerfhaviam piscatores incolunt,& qui ,Μ
viffitant. Secunda Insula Scaldiae est Duv ε 1. num A,a Columbarum frequentia fic denominata , patetque -.

jus Circuitus mill.paffiquatuor. ln ha. tantum pagi sunt δι vici , urbs nulla. Anno c 1 ³ ι 2 x x x Oceanifl
&ibus obruta fuit,cum magna Mortalii’ijafiura , sed a eribus confirmatis exclusoque mari,haud multap
facile illud damnum compensatum est. Tertia Insula e Tolm,Brabantiae contermina, exiguo tantum freto . > &cidem
screta ,in qua confistit Toletum a vefflgali δι portoriis ( Belgis Tollen) ita appellatum , vetustum Opidulum ι , tam am
quo non procul abest Martmae'anusa er,vulgo &Martem Dijck, locus amoenus atque arboribus undique co μ, mc pe,
ntus,in quibus maxima alitum , prae ertim Ardeatum copia nidificat. Cis Scaldim ad Occidentem ( indige „mmm
vocant Bewester Schelt) primaria Insula est Wadaoflrm , vel ad ejus cultore denominata ‚aut a Wallis vel Galli ἶ paullati
Insula haec ab Ortu Brabantiae obversa eii , a Meridie Flandriae , ab Aquilone Bataviae, ab Occasu ae uinofiia 4, tei„ qu
Britanniae.l-laec totius Zelandiae Caput,fitu,opibus‚1ncolarum frequentia,urbium& pa orum splen ore,me ¹, lius 1
cimoniis eminentissima,decem in ambitu milliaria complefflturNrbes in ea suntey'd ' lbmgum,Veria‚Fbff go H'ona
ga ‚ virnemudafflagicom lures.Middelburgum a situ nornen habet,est enim burgus in meditullio Insulae.Vr J ..τίς mo
est ampla publicis privati que edificiispontibus‚turribus,propugnaculis ad usum & cultum egregie exorna mitium r
omniumque Zelandicarum urbium primaria,atque emporium Negotiatorum frequentatione celeberrim μ
Huic ortum suum debet Paulus a Middelburgo Mathematicorum aevi sui princepsfflleaus quoque everha} ,
Curiae Hollandicae primum,postea etiam MechlinicnfisPraeses‚quo in munere obiit anno cm mxxxi ι ‚Filios
habuit ob singularem eruditionem hocloco commemorandos ‚Petrum Everhurda doctorem Theologiae‚ ⁵
verhmdum NicolaiPraefidem Curiae 1-rificae ‚ postea etiam Methlinienfis,N1‘colaum Nic-olai Grudium, Adrian»

 

   
    
   
   
   
 
  

 

'genta po
ι . NaV
- ‚lingulati
etiamen

Nicolas' Marium δι Joannem Secundum Po'e'tam ,Pirria five Campwm'a nomen habet atrajeckufflui Zelidis dici ,9135ssss
Veer.Muro cinna primum est anno cr a c c ειν 1 1 .Ex eo coepit etiam effe Scoticarum Mercium Emporiumf Ru'bja 5314
fingae nomen δι signum habet lagenae,Belgis een Flefflrhe nominatae. Vrbs est novitiam, sed potens δι marii ⁴ ·ω o’mm

perans=ac strenuis piscatori bus,arque exercitatis Naucleris,quos ‘pilam vocant‚referta. Arnemuda Middelbu , κς. Stat
genfium est Municipium , δι statio navium tutissima. Poll Walachriam fiecunda est Zus'dbevelands'a‚quamal ‚ slocums
a tremoribus & concussionibus n'omen habere existimant, nos aBavaris ,quorum etiam insignia in ejus Insu , 'dl-ne ² M

scutis speciantun Haec spatiolissimo amoenissimoque versus Flandriae ac Brabantiae oras trafiu exporrigitu ,Ml-burg

⁸ ‘³⁰¹⁰' 'angustia

