398 Palatinatus Rheni.

Aldecciae succedit in mea Methodo ‘Palatinam Qem‘, vulgo die Waltz. Hanc nobilem iffi
ς 7 ς 7 Gettnaniaepartem nonnulli a Palatio Riteni nomen accepiffe3 Alii a Caroli Magni inlli.
tutione3 alu a Palatio Trevlrenfi fic nominatam volunt. Beatus Rhenanus conatur proba.

——p

re exAmmiano Marcellino, Palatinatus ditionem δι nomen a Palas Regione descendille. ,

Scribit enim Ammianus in hunc modum: [bnstisutoponte prope moguntiacum.. , coborra transsreffk [ime Qu, 3*
num , inregione Capelliatiana,quaea ‘Palas nomen habet , castrafimt posita. Et alibi: Qun ventum effitad regi. ’
onem cui (apeHanj vel Palas nomen est ‚ ubi ruminales lapides , Romanorum-0 ώ- ‘Burgundionum-a confinia distingue. ¹
bant ‚ ‘'ff'‘:ifimtsffitffi Hissubiicit Rhenanus ε Hic advertere licet Principem Palatinum non a Palatio Ca-
finis , vel κ ificioloillo quod in Rheno ostenditur ‚ nomenclaturam suam possidere , (ed vetustissimam⁸
Regione effe natam adpellationem. Haec ille. Sed cum plures , aliorumque Locorum Comites Palatini‚in ·
historiis recenseantur ‚ hodieque etiamnum fint, hanc de Etymo Palatini, sententiam plerique reiiciunr. ,
Huc accedit quod ante c c c c annos ‚ neque castra , neque Opida in hac regione , ubi hodie habitant , habue- ²
rum: sed intra hos annos qucquid locorum juxta Rhenum habent , vel emerunt,vel armis ad uifivetunt. f
Plerisque magis adlubescit , fi aPalatio Comes Palatinus dicatur. Qui dignitatis & claritatis ¹ot o velut ie
natorius jam olim sub Impeartoribus elle coepit. Hi nc qui in Comitatu Palatii praesto efflent Princi pi , Pala· ,-
ni vocabantur. Habet haec Regio ab Occidente Zweibruckensem Ducatum: qua Oriens est occurrit Fra ι
conia & wirtembergenfis Ducatus ε qua Septentrio , partim Moeno flumine ‚ partim extrema Silva q . ι Ἰ -,
Ottonicam vocant , terminatur: Aliariamattingit a Meridie. Trastus hic uniuersus amoenitate ‚fertilita

δι ubere omnium Rerum copia vix ulli Germaniae parri cedit. Montes plerique vitiferi sunt ‚ vinumque pre
stantissimum proferunt , aliis remotioribuslocis expetitum : iidem ad Boream castaneis referti. In A& ‘
copiosa Frumenti Seges ‚ Tritici ‚Siliginis ‚ Hordei. Nec desunt Pomaria ,δι Horti omnium felicianum·-

rum genere confiti ,qui passim in hac regione plurimi visuntur, magna pomorum ubertate scatentes. In ·--
wormaciam ,Heydelbergam , Neostadium, Crucenacum , oppenheimnm generosissimae sunt Vites z Im ri

mis Pfettersstemii , cujus bonitas cum Setiis , Falernis , Caecubis certate possit. Silvae etiam δε Montes re ‹

sunt Petis , potissimum Cervis. Qin ἃ Incola· plurimos in Silvis untriunt lineos, Hoedos‚&Capras, =‹ 1
quod haec Animalia potius filvestribus delcetantur saltibus . quam pratis. Acarpcndo enim Captae dic u ζει J ’
tur, ideoque in lege locationis fundi excipi solet ‚ ne Colonus Capram in fundo pascat. ⁸l’rope Heydtlbet , ‚

gam est magna copia Ardeatum , ibique in Nemore nidificant. Est autem auis aquatilis‚quippe quae vivit v · ⁴

aqua ‚ δι tamen horret pluvias aliasque tempestates ,quas in sublime volans evitare conatur , juxta illud Vir ¹
gilii ε ςΛιψιε altam fiepra volat. Ardea nubem. Vocatur eriam ob id Ardea ‚ quod ardua suo volatu petat. 1³ · ’

nit nidum suum in altissimis arboribus , oditque natura Accipitrem Fringillariumstu Nisum ‚ ,ficut vicism

Accipiter exitum illius continuo quaetit. Decettantes autem in sublimiaere , uterque id unum conatur, q
a reru >

ἰ

-—— ’ἔ

ΛΜΝ, §A

,k

Animam ver-
”ctas-

 

