620 CHIOSMITYLENE NEGROPONTE. ·
Terta quae olim Lemnia, hodie Srgillara,nune uti olim hic non fine superstitionis apparatu “foditur-‚mque lin-
gulis annis,v 1 Augusti:alio tempore minime. Sub capitis enim pttna cautum , ne quis clam vel palam eo ad
„uhab-um va, fodiendum accedat. Locus ubi ecfodltur Momem Vulcani a pellant. Insula Equis gilvi colons abundet ε qui
'mas- radarit omnes,nulli succullktoresNec Serpentes desuntmgcs hic olim Myrina δι ἒμὴεὲἶιαιᾘαε hodie pror.
vrb, us deserta est‚& Cocha'no ap llaturJlla parvi nominis O pidum hodie,in Peninsula angusto Isthmo Insulae lun·
' &afflofitumzhoc Lemno noffia aetate dicitur. Ch .

Insula &unde H 1¹0 ³· Insula nomen habet , vel a nive,vel a Nympha ChionaDiste antea fuit eAEeoIiaemt Ephorus tta· '
dgna, d1d1t.sita mter Samum& Lesbum , ὲ regione Erythrarum. Ambitus ejusC atque amplius mill. pais.
Situs, Chios Vino optirna,ut libras ibi v 1 aliquando racemi pendant Straboniflalzoet ὅι Ficus graussimi sa.
’ΜΜ PdfeMbdqf quMfflgmmda
. maxgimo numero ὲῐευῗῶυε, in agrosuadlpastffrit gxcurrgutibug redeuntibus δε ρειΐὲἰηί per plateas palantibus.
vrbs Ψ. olma· Opida hie sunt xxx v 1.Pri1naria est urbs Chm,Portum habens & stationem peroportunam. Tota Montibus
ἔφη· adsurgit3l’tomontoria habet ‘Pofidium‚Phanaeum,Ar-vifium, a quo Vina Arvina quae nune Malvasia. Ex hac orti
ἶ m θάψω· Ion Tragtcus‚7‘he0pompus Historicus‚& T heocmus Sophista. Homerum quoque nonrmlli hic natt‘t credidere.Ci-
cero pro Archia: Homerum Colophonii civem effi dicuntfimmsshiisuum vendscant,Salamr'nii repemmssnymaei verosui
efficonfirmant. Itaque etiam delubrum ejus m opeda de dxc-averunt . ‘Permntn alin· praterea pugnant imerfi aeq3 comendam.

Mitylene.

I'fi‘h· Espus seu Mitylena , Metelin hodie ab urbe primaria:l³hrygiae objacet ‚ ει ab ejus Continenti v 1 t mill.
suu-f· ¹ cum dimidio distat.Circuitus ejus traditur aliis c L x v 1 1 1 miniannliis veroduntaxat cxxx-Haec Aeris
(αἶ’ “filma salubritate,agrorum ubertate‚& fruetuum bonitate gaudet.0ptin1um hic Frumentum nascitur ‚vina
Solslemtuas. profert optimum quod quidem Constantinopoli ceteris praefettur,atq; magna ex parte beluosum est.
, Marmor hic etiam habetur,quod tamen Pario marmore liuidius est‚& Achates Gemma reperitur. Validos ὅ(
01044· robustos alit Equos,licet humiles.1n ea quinque olim Opida‚Antyfflr‚‘Pyr rha, Ereffin, Ctravffi& Mitylene, nunc
Metelmo,totius Insula: primaria.Arcem habet δι agrum amoenum acfertilem.01im insignis fuit ,ac splendidis
Incolis,& aedfficiis,ornata nune majori ex parte collapsa estDuos habet haec Insula portus satis commodos.-

Negroponte.

V ιι o z A nunc Qropontus vel Negroponte ‚ ad Meridiem promontorium (jeresto , & Caphereum: ad Sep.

¹ tentrionem ‚ Caeneum extrudit , & nusquam lata , duum millium spatium habet ubiatffissimaess = cete-
rum

 

