 

Regu:

' Situs:

eoeta· temperies.
ὠν ᾄοϋῙηιόϋεαι.

animalium va·
rm’ae>²

. .
3530 Regnum Chmae, ’ .
n t n a Regnum amplissimum ac potentissimum, Incolae Taum& seipibs Tan brocam. Ptolemaeus
veihos, qucdquidem Ortelioplacet ‚quem plerique sequuntut‚vel vicinos taienses, quod magis
probat Mercatornocat Sinas.Sita est autem Regio omnis ad Oceanum Eoum, ἅτ ab Ortu Solis terra-
rum extremm putatur. Fines ejus ab Oriente Mare Eoum,cauchinchina Provinciaa Meridie,· qua Oc-
cidens est‚sszachmanae:qna Septettio sunt Tartari ‚gens beliicofissima‚a quibus Montibus δι muro longissimo
discluditur.1n universum autem cinctus ille five ambitus Muti Montiumque ad ιο Milliatia protenditut. Hi-
norici Chinenses murum hunc ante annos ducentos a quodam Rege Tzintzoo nomine exsttufimm memorie
prodiderunt,postquam hujus Regionis incolas a Tattatorum tyrannide ‚ quam xcx 1 1 annos perpessi fuerant
magna prudentialiberaffet. Regio Coeli& Soii temperiemec non Hominum industria, omnium rerum ferax.
Habet enim homines minime defidiosossed labori affuetos : quibus nihil indignius videtur , quam vitam in
otio tranfigere.1—1inc fit ut nullus totius Ttafitus angulus non aliquid producat.L0ca arentia Tritico δι Hordeo
const-runtflumida,Planaaut Palustria,0tyza‚cujus quater uno anno satioest. Colles MonteR13 Pinetis abun.
dant,quibus interserunt Panicum vel Legumina.Nulius itaquelocus , nullus Ager infrugifer:& ubique Horti,
Rosae,& varium genus Florum Frugumque. Lini etiam frequentes sunt segete& ἃ· Arbusta Moto conlita ‚ ad
nutriendos Bombyces. Auri praetcrea.Argenti,AEris,Ferti,altorumque Metaliorum, Gemmatum,vnionum,
Musti,Saccati,Rbabatbari magna copia-praestantissimum habetur,id quod istinc pet Pernam terra ad nos ad-
fertur: Mare enim multum virtutis ilii adimere putant. Profert& hoc Regnum lignum lingulariter medicum
quod a Chinenfibns Lampaeam.. , a nostris Radix Chinae dicitur:estque eius usus per totam Indiam frequentis.
fimus contraquaevis Apostcmata‚Paralyfim & Morbum Gallicum Ejus Radix dura cst δι ponderosa atque albi
colorisJ’ecorum in Montibus δι Pratis greges infinitisilvas δι Nemora incolunt Apri,Vulpes,Lepores,Cuni.
culi,Zebellini ‚ Manes ; aliaque id genus Animalia ‚ quorum pellesin vestimentorum usum expetuntur. Ho.
tum jucunda hic utilisque venatio est. Avitiigenens mira copia ‚ praei'ertim aquatilis· ‚ cujus tanta multitudo
δι ptaecipue Anatum ‚ utin urbe Canton , ex minoribus hujus Regni una , decem vei duodecim millia uno
die absumantur. Qamvis autem haec Regio Animalium ferax fit, arte tamen hanc feracitatem adaugent hoc
attificio. vete duo aut tria millia ovorum fimo condimt , cujus calore suo tempore erumpunt Anatum puni.

Ideni

 

 

