1. gio ῤ’ unde
aiffa.
Situs.

8011· smum.

Imperium majo-
mm.

Urbs Θ* -Ῐρὲάιι,

'502 Pedemontium.

E n T 1 A Lombardiae Tabula sequitur ‚ in qua ‘Pedemoma'unu , ementis Ferran‘ Mat-chimarus , cum

· > ‘Ducam §cennensium delineantur. Occurrit primo loco Pedemantixm, :fic dietum , quod ad pedem β
montium , ad radices inquam Alpium , quae Galliam sabaudiamqne ab Italia dividunt. Vulgo Ρη.

monte: Fines ab Oriente Padus: ab Meridie Ligurum Alpes :qua Occidens est Alpes Galliae : qua
Septentrio , Duria Riparia. Regio cst amoenis frufflferisque Collibus plena ,Frumentemffirufiiumvinapto.
ducentibus nobilissima.Ferri prope Turinum ‚ Marmorumq; ad Paisanam , Fodinis non carens, Habitarunt
olim Turini, Polyb, Liv. Plutarcho noti :item Straboni, Ptol. Pli.in nona Italae regione eos notanti, Ligurum⁴
que stirpis facienti. Inde Ducatus Taurinm , appellari coepit hic tractus sub Langbardis‚qui in Provinciae ἑοῖ.
mam redacto Ducem praeposuerant. Iis deletis, primum in ltalia Regum venit potestatem t post Principum
diversorum : praecipue Sabauda‘ae, Franciaeque ditione fuit subjeetus ι vastatus supra modum bello quod gestum
inter Carolum v Imperatorem <Sc Franciscum Galliarum Regem. Caput Regionis est antiqua Civitas T ‚m⁴
rimam .- Augusta T annnorum Tacito , Plin.l’tol. Taurini haec Vrbs ab ipfis populis‚apud Antoninum, non uno

loco.Vulgo Turino. Dictum vult Stephanus Grammaticus ab Tauro, Massilienfimmquorum fertur Colonia, z„
Infigni. Iacet ad ostium in Pado Duriaezforma quadrata , Portis patens quatuor, splendidis ornata adificiis, ’,ἢ ’

nobilitate Civium clara z rerum omnium copia abundans. Summum Templum Ioanni Baptista· est fictum:

praetet hoc alia sunt xx aut circiter. Palatium ibi Ducis visendum ε Academia celebris ‚ in qua Erassmns Ro- ¹‘ '

terodamus S.Theologia: Doetor est creatus. Prima haec Italiae Vrbium Officinamhabuit ube.- «Ἶι 44ρο ,ς’ · ί.

patus gaudet dignitate. Ad Collem Rtvoln' est Opidum frequenszulterius Anthana quta Padum „A 'stagnano

Altius inter Rivolos δι Avilianam splendidum vifitur Coenobium D. Antoni! Ravefini ε ἃ· nonnullo ind} inter {fi

vallo μία D Ambrosium. Succedit mox Su ,ι quam plerique Sabaudiae adccnscnt. Ad Padum sexto ab Sangam ’,ἐ

ostiis lan³1le Opidum jacet ‚ quod vernacule ‘Pmarolo , opulentum ‚ cum coenobio sumtuoso ·. supra pandun ‚¹¹³ x
se Petrqa: Latva fontis Sangoni‘Pagellaeo δι Br1.÷1caffe ‚dextra Monte Bobio. Haud procul l’elicc amne. Padiia ’

cola , ‘Pancalerum est & Villa franca , ubi ponte Padi ripa: junguntur. aequunrur ad Padi fontem Rcvello δι Pac·

sana: ulterius Crin'o: moxque est‘lavnbn‘no, ubi Vallis Pa'¹ initium. Incola: vocant vam ,ὅ Lmrmm, ab (Tallcl

lo, quod ibi cognomine.

MontisaeFerrati MarchionatuS.

V c c E ι) 1 τ jam nunc peramoena δε. foecunda Regio mons-Ferratus explicandus , fic diffius uti cen
SLeander , quali Mms Ferox , ab modicorum collium ‚quos habet , fertilitate:vel aferro‚fimilitudineq
dam ‚quod uti Ferrum cetera} Metalla vi ac duritie vincit : ita ille finitimos ubertat.cum aliorum frufluu ν

71·

ς

eorumque nobilitate& filavitate , tum vero Vini longe superet. Describit Manum-ferratum Merula lib. Ι ,ἶ ” ¹
Antiquit. Vicecom ‚hoc modo ι εῘΜοηι est perpetuis e-t'pmgfusjugtls ‚ totus amamus &ftuffifirstmniumquercr «ῃ {3322}

nd ’τιν ³

,st-*v

 

