 

m f* ‚ Ι r ι ,ᾖ m-wff-

R - ³4 IBERNIA inihia‘‹equitur‚01pheo‚iiii{st‹1›t¹e³ifist-{Higssiq lerna‚1uvenali δε Melae Juvema , Diodoro
² ¹⁰⁰. ica Siculo lrisAEustathlo vernia ἂ Ἑηηέα,ἰηςο]ἰ.ς Erin,ssritannis Yverdhom , Anglis Jretand. Vnde haec
‘'⁶2''ss Vs. profluxerint nomina , variae ut iti rc obscura subinde enatae sunt opiniones.l-liberniam alii ab Hibero
ῗῖἕξὶΐὲἵζ ’ Duce Hispano‚qui primus magna Hominum coacta intiltiiudine,eam occupavit‚di&am volunt: ab

Ibero fluvio alii , quod illius accolae primi Insulam liabitaveriiit3 alii ab hiberno tempore‚quia ad Occidentem
vergit.·Eulogiiautlior ab Irualpho Duce. Hibernia &Juverna‚proculdubio ab Otpliei δι Aristotelis lerna di..
manarunt ι lemn autem illa , Iris‚1verdhon‚& Ireland,ab lncolaruin Erin.Ab Erin ergo gentis vocabulo etymon
tendum . Hic Camdenus quid opinione augurari possit se habere negat ε nisi ibrsan‚inqult‚fit ab Hiere Hi-
&mica voce illis Occasuin‚s1ve plagi occidentalem {otiantemnde Erin quafi Occidentalis Regio deducta vi-
deatur. Proteiiditut haec Insula ab Austroin Aquilonem, forma lenticulari ,live ovall‚non viginti dierum na-
vigatio-ne,ut Philaemon apud Ptolemaeum tradidit‚sed cccc tantum inill.pafl‘.Latitudiiie vix cc implet. AbOrtu
habet Britanniam,a qua Mari iliberri-'co & unius tantum diei navigatione discluditur. Ab Occidente vastum
[κω “ies Oceanum.A sepreintrione‚q÷ia Oeen> Γ Π“·ιεειΙ-·’.·ἀοηίιιε quem Ptolemaeus vocat &iperiani-eum , irrumpimhau
”p ‘ bet Issandiam: ab Austro respicit Hispan - , · liujus Insulae est saluberi·imus,Coelum mite,cleinens‚b1andum‚

narn neque estivo calore Insolg ad umbras ioca opaca impelluntur: neque frigore ad focos3s emina tamen ob
Autumni humiditatem rarius maturescunt. Hinc Mela scribit‚(:oe1uni ad maturanda seminainiquum habere.
salubritate tamen & serenitate aeris multum Britanniae praestat. Terrae motus hic nlmiquam ‚ vix semel in anno
tonitru audies.Regio gleba praepingui , tiberique frugum proventu felix elk:p;‚sttiis to men quam frugibus,gra-
mine quam ι rano foecundior· Tritici namque grana sunt hic contradla & iiiiniita vi x alictii us vanni bene-
ficio urgan a. (ἧι-σᾶ vet gignit‚aestas nutrit , vix in iticffe pluvialis aquositas colligi pei-iiiittirAEolicis nam-
que atibus‚& pluvia ibus inundationibus prae aliis terris haec exuberat. verum ( ut inquit Mela) adeo luxmofi

Sina.

mmm va- herbis non.. lais modo ‚ fid enam dulcibus , atsi exi ua dm parte pecora [ἓ impleant , ὠ· ζηβριιᾶκία prohibeantur ‚ diuma

mu· pasta diffluant. Qod etiam Solinus de hac Insu a testatur. Hine pecorum iiilinita miiltittido,primae δι praeci-
puae Incolarum opes,Ovium etiam greges plurimi,quas quotannis bis tondent. Equi itein optimi ( Habies vo-

cantur ) quibus non idem qui caeteris in cursu gradus,sed mollis alterno crurum explicatu gloineratio.Nullum ’

ibi reptile degit,nullus Serpens, privilegio cum Creta communi : saepe etiam illuc de Britannia allati Serpentes,
mox ut proximantes terris odorem aeris illius attraxerunt‚interetiur,Beda testis elt2,vldille le‚quibtisd3m a Ser-
pente percussis rasa foliacodicum ex Hibernia asportaturi] propinatu ell'e,& continuo totam vim grassantis ve-
neni‚tuinoremque inflati corporis recessiffe-Falcones praeterea‚Accipitres δι’ Nii'os,prae aliis regionib us copio-
se producit.Aquilarum quoque non minor hic copia‚qtiam alibi milvorum. Tanta vero m altitudine se Gruev
ingerunt,ut uno in grege¹ centum frequenter reperias. In Boreali plaga Cygni etiam mundant. Ciconiae vr-

to pei: ‘mmmm Immam- ‘affl-“W stum& fflae nigtae. Perdices,l‘hafiani‚pjcae δι Philomelae decise div „untur . ,- ¹

Aptun

 

 

 

 

