' ’ 2 M Ο R E A.
gerite Gracia Lumen vocat. Vtrimque Portum habuit , quorum alter Aliam ,alter Italiam speRabau qua
oportunitate loci urbs subito crevit ε juvit eam etiam Isthmicorum ludorum celebratioAcrocorinthqe in mon.
teetat 1 1 1 stadiorum ac dimidiati altitudine , sub ea crat Corinthus ambitu xt. stadiorum. In vertice montis
ades eart Veneti sacra ε cui vicinus mons Pirene ‚ quein fama finxit a Pegaso illic ungula: ὶᾶιι excuffumAEversa
est urbs a L. Mummio ‚ quod in ea legati Pop. Romaniexcepticffentindignius,possannos nongentos quin.
affluar& “33353232535453‘3‘5 {135321‘53' nssssssssffiffgssiffffidssssssffiffl‘ 3:333?ssss 2223&
Templo Iunonis vetustissimo & religioyfissimoffundg Argiva lunc}- Eam Cyclopegs muro scribuntur cinxiffe.
Non procul inde fuit <uerna palus , ubi Hercules Hydram Lernaeam , feu potius Latrones ad ea loca latrocinari.
tes , sustulit , vicit & dissipavit. Argos ‚ urbs exstruas. , ut aliqui perhibent ab Argo. Nauplia ‚ hodie Neapoli
Romaniae urbs munitissima. &panum in Saronici Sinus recessu‚AEsculapii Templo celebriszAnyclae. Argiam
seqnitur Laconica five Laconum regio. Hujus Metropolis Sparta , quae etiam alio nomine vocatur Lacedaemon,
hodie ddfithra ε urbs olim magna & potens. Fuit haec non muris , sed civium virtute septa; non hinc ope
tum magnificentia sed disciplinainstitutisq; Lycurgi Pomponio memorabilis,&quae cum Athenarum urbe dt
inde de Imperio dimicavit, quemadmodum Thucy dides id libris v 1 ι 1 exposuit. Leunra nota ὲ Plutarcho
Filiarum Scedafi tristi δι tragica historia. Epidaurus quae hodie v‘ldalvafia. Meffem‘aa Taygeto Monte& fluvi.
Pamrso ad Alpheum usque porrigitur. Primaria ejus urbs Meffene ad mare fita‚hodie Matragia dicitur.A
² nomenis Messenii praestantissimi viri patria, qui referente Pausania‚hirsutum cor mortuus habuifl‘e ‚depre
sus fuit-Sunt δι Methone nunc ffldodonjnfi nisquorndam δι nunc sangiaci Turcici sedes. Corone nunc Com
‘Pylus patria & sedes Nestoris Homerici tri ecli illius δι dulciloqui. Et cupariffihodie eArcadia- Etisjnter Me
mam ‚ Achaiam δι. Arcadiam fita est. Vrbes ‚ Elis per quam mediam Peneus δι Alpheus fluebant ‚ memor· , .
Iovis delubro. Ludorum claritate fastos Graecorurn complexa. Olymffl'a celebris a ludis Graecorum solemn· ‘⁰¹¹⁰‘
bus , quae Olympus dieta fuere ‚ & templo Iovis Olympii (mundissimo, quod hominum frequentia poten ’
fimorumque Regum donariis adeo crevit,ut in tota fere Graecia nullum fuerit magnificentius , nullum clari
opibus , cum etiam Iove ipso nihil ibi putaretur sanetius , nihilque augustius. Cypselus Corinthiorum tyra ,
”USJOVCm totum aureum Olympiae constcravit. Deinde Phidias Athenienfis simulachrum ejusDei‚ex e ι ,
ἃ auro stupenda & insolita magnitudine erexit , utpote pedum Lx. In quo opere illud ab aliis artificibus
prehensum , quod fimulacri ad templum nulla effer proportio. Cum enim in eburneo throno lederet lu·
ter, capiteque templi fastigium contingeret, neceffe erat, fiquando sedendo defati atus ebutenusille l·
surgere vellet . ut Templi culmen una cum tec'to dejiceretur ι Et ‘Pe' a. «Achaia a Ptol. propria cogno
”²12 ο Ab Ataxo promontorio usque ad Sicyonios extenditur , quorum terminus communis est {San
u ru

 

