  

 

   

58 SC‹)TIA··.11TABVLA.

lz'NlssRA'i‘iM quae de Scotia dicenda habui, a* sbivi ε postulat Methodus ‚ ut speciatim Sc per partes

eam perambulem. Dividitur autem Scotia( »voute Grampio mediam secante) in Australi five superi·

orenn& in Boreal‹··· n five inferiorem.Dirimitur vero ab Anglia primum Tueda fluvio, Zemom Monte .,

Imm-a altissimo ‚ ἃ qua Mons deficit, vallo non adeo pridem ϊαᾶο , ac demde. Esca δι Solva fluminibus. ·’
siim ' Citra hos limitesa MariScotieo ad Hibernicum regiones hoc ordine jacent. Primaest fidncia vel &Mer- x
Vrbisimrmma chus, sic dieta quod limitanea, hacc finistrum Tuedae latus attingit: ad Orientem 1²0 tthae aestuario, ad Meridiein f
¹ ' Anglia clauditur. In Marcia ‘Bervicttm opidum quod Angli tenent. Est Ec liic Hume castrum‚antiqua posses-

fio Domitiorum de Hume qui a Comitum Merchiae {nmilia oriundi , in amplam &insignem familiam sunt j

propagati. Cui vicinum sublidet Kelfh monasterio quondam celebris,& antiqua habitatione r-Iepburnorum -

gni ssf'FhIWffiae. lt{lit->mites , ffligaetedfarigjute Admirallii {eloris¹ diu fueruntfilqni honore& peg- solrlortgn Iaeobi

onnus oanni to natura ι c ts aco 1 v cnu tam a ranct cum e us tum nunc ot ue 1ae domitent

descenderunt. Inde Coldinghm} cernitur ‚ Bedaepvrbf Coldana ‘k Coluds'jurbs l’toletnaeo fortali'e Colania. Ad

Tevima Occidentem Marciae ad reumque Tucdae latus estTevs'otia , a chioto amne nomen adepta. Teviota monte j
dirimitur ab Anglia. 1⁷0st hunc regiones non magnae Lidalt'a ‚ Evia ‚ & Eftia a tribus fluminibus cognati no. ,

minis Lidtdo‚Evo&Esca nominarat. Vltima Annandus , &³ psa ab Annando amne prope mediam dividente ‘3

appellata, secundum Solvaeum in Marc· Hibernicum decurrit. Iam ut rursus ad Fortham redeamus,is ab Ortu ι,

Lothianam clauditzCocburm' Saltus, & Lamyrrii montes eama Marciaseparant, Contingit deinde paullum ad >

majia Occasum inflexa Lauderiam &‘I'uediamzalterama⁶ Laudem opido; alterat ·· ab ..mne T neda mediam secante. 1
Lamiam Tuedmnu ad Meridiem‚& Occidentem contingunt I idodia, chia, §totamm Quhm Nithus amnis nomen “ -
Situs ' dedit pcr camin mare Hibernicum labens. Lothiana a hotho Pifiorum r: ge nominata. Ab Oriente oestivo
Souft‘mlim finitur Fortha tivc mari Scotico. vanem Glottianam spestatab Occidente hiberno. Haec regio humanitatis
flumim ⁰ cuiun& rerum neccffariarum ad usum vitae copia caeteras longe praecellit. ( ’pinque amnibus irrigatur ,Τιἠη, ’
’” ”’ utroque Es‘·² ‚ ( qui antequam in mare cadant in unum alveum coeunt ) [κείω ἃ Almone. Hi partim eLamy- ··
riis‚partem Pifflandicis montibus in Fortium defluunt. opida habet Dumbarum, ‚ Httdinam vulgoHadm· ,γ’
tanam..‚D.zlkethum,Edmburgum..,L‹th.vn,Limnuchum.‚. Magis ad Occidentem jacet (iloni„mutuamque Glom x
fluminis ripam complexa,quae ob longitudinem in duas praseRttras dividitur. ln superiore praeieetuta colii. 1:
estnon admodum editus‚a quoin tria diversa maria flumina effunduntur: 'suecia in mare Senticam, Annin- · ς
padova. dus in Hibernicum‚in Deucaledonium qlothn ea urbes· insigniores ssmt lunanum& GLzscua. :lanc ab Occi· “
“’ ¹ ¹⁶⁶· dente hiberno [bila contingit.Vltr:t Coilam est Gallovidt'a. Ea separatur aNithia Cludano amne‚totafcrcin. 1 ⁴
Meridiem vergens,ae ab littore ejus reliquum illud Scotiae latus tegitur. vniversa pecoris , quam frumenti
fertilior. Atnneshabet plures in Hibernictun maredecurrentesvrum J ‘Duum , Kennacm,Cream &NLgaffiam-
utquam j

        
         
       
         
             
           
 

Vrbz‘um nomina.
Glanum.
Flumina .
Vr bant-‘a nomina .

        
       
      

Suus.

famma.

      
     

 

