  
 
 
    
  
 
   
 
 
  
    
  
  
 
 
 
 
    
 
 
 

it cch·<1 1 x. Be} favus, quiin mari dulcem hanc aquam , quam maxime expetunt , invenientes , ejusqoe duc-'ium donec in
ait qui patrum me ffimen perveniant sequentes, facillime. capiuntur· Qod aliis fluviis innumeris non contingit , quod placi-
³que re fatiam, u. &mare ingredientes & cursum suum non strvantes,aquam suam salsam efficiant,quales sunt Sequana,1berus,
nerent. Expertii ranefis, aliique rmulti quamvis maximi. Contra Eridanus,- Tiberis, Rhodanus‚Garumna‚ aliique fluvii
ssi, in civibus‚tu › ωε longiu que Mare ingredientes ‚ idem efficiunt quod Mosa ‚ alliciunt nempe & adducunt Acipen-
ciae ‚ quas Carolus κ. » ‚sed non tanta copia. Praeterea Moli: , aut ut alii Viri doffi malunt , propter utriusque fluvii affinitatem.
Comitatu Dalem ν -« i Acipenseres , meliores, gustui ac palato gratiores & majores videntur ‚ quam Maris Mediterranei.
1 Brabantiae depe ι &lore sunt argenteo,&,1ucidiore, δι mira magnitudine. Inveniuntur enirn qui 400 librarum pondus ex⁴
felandiae ‚Namurci' munt, Memoriae prodit Guicciardinus‚ se vidiffe Acipenserem in foro Antverpienfi 420 librarum , eun*
amnium, ‘Bruxellae danque longitudine x 1 1 pedes Antverpienses excelsifl'e ε ὃς alio die rn'ane ibidem ι x x fimul vidiffe, quo-
s‘Wechltmae ‚vltraje mm minimus v pedum longitudinem superabat. Piscis hicin Hollandia, Zelandia δι Frifia mense Aprili
uarum numerum, p'mum conspicitur , &tres menies continuos , vel diutius quoque invenitur z quo tempore magnus ejus ca·
ιτ , Lovnniumfflm piturnumerus. Atque iride in regiones alias , inprimisin Angliam mitti solet ε sale etiam conditur , idque
binum„ ‚ ‘fornacum mgna copia, quo paeto facile a putredine conservatur , & praeter id quoque tempus ‚ toto fere anno, mino-.
a ‚ Nnmurcumffl& . mquidem , sed delicatissimi capiuntur. Ex hoc mari Mosae ostium quoque subeunt , dulcis aquae illecebra,
erus , quae praeterl qinmire pinguescunt salmones , Trutae ‚ & toto hic fere reperiuntur anno ι irem Lampetrae , Alosae ‚ Mugiles,
1t. Fluminainh. cin ri & alii optimi quique Pilces, quos hic brevitatis gratia omittimusa 1d autem non caret admiratione,
timum. Praecip ι ἕ viles fere sint isti pisces, fi in Mari capiantur z optimi vero & pingues ubi dulces ingressi sunt aquas.
ermulta. De Rhen luviushic praeterea , sponte δι natura sua producit praeter alios Pisces , Trutas genuinas , & Lampetras alias
mus. Mo a profl jorcs quidem excellentes , :ilias vero minores & delicatas, Scaldt's l’to'lemae Tabuda, Belgis Schelt , Gallis
ribus ι ἃ in Sept caule‚oriturin Veromanduis , prope Abbatiam , ut vocant amman· ‚ quo inter Castelletum ( chasteau)
Virdunum perlab 'aellivomm ( ‘Beusc-rcvoe'r) duo Gallorum propugnacula , placidus incedens , cameracum urbem Imperia-
Γ se convertens . Ῠι adit ‚ eamque perlabitur: Hinc Harmoniam regionem petensNalencenam urbem nobilem suis aquis di-
us ad ventum Gr :hinc navigiis vehendis sc commodum praebens , ac Hania recepto , Condatuin praeterfluit t ac deinde flu-
iemum , Ruremu neScar ‘a anetus S. Amandum lustrat : ab eo in Septentrionem vergens Tornacum ,Aldenardam ‚ δι Gan-
iienum δι Megena = um ur em celeberrimam perlabitur ‚ ubi [lumina duo Lisam & Liviam ‚ aliasque aquas recipit. Sinuofis
1 Vahali commisc a, ssexibusmultisque Maeandris Tenerarnundam pergit ‚ ibique Tenera amne recepto ‚ ad dextram flu·
1 labuntur : ubil ..i , Rupclmundam petit ε ibique Rupelam , ac paullo post Delam suscipit ‚ unde auftus & tumidus ‚ mox
rovae nomen acci , ntverpiae moenia adluit ε Emporio ς huic Portum insignem& tutam navium stationem efficit z deinde paul-
aeninnr ‚ ibiquef blongius progressus bipartito cur u Brabantiam ac Flandriam a Zelandia discriminat: liquidem finilira in
m & Vlaerdinga ι Austrum contortus ac deflexus , Flandriae oras ac littora persequitur, alioque nomine insignitus de Honta la-
FO cursum retine niuac fremitu vocatur, quo per Z'uytbevelandiam ac Walachriam in Oceanum occidentalem patet adi-
'iam aperit Acipe mnae rursus in has oras accessus: dextra vero reliffis Brabantiae finubus continuato cursu , servatoque veteri

scriba Qq alveo

 

