Regio.

opida.

A, a·

4¹0 Alsatia Superior Landgraviatm.

fast primo loco occurrit. Metropolis ejus Eirglli'enmum,8edes Supremi Senarus,qu0,ab Insa-rioribus

Suntgoiae ‚ Brisgoiae ‚ ἅ· quatuor Opidorum ad Rhenum supra 13afilean1‚Arcindutibus Austria· paien- ¹ ⁵ ’Δ

tinni‚'sribunalibus‚appellatur. inditionem Alberti Comitis Habspurgcnfis Regis Rudolphi Patri,
anno e ι π( perveni t. Rubcacumstrel Rufinum, vulgo Rtfflach,antiquissi mum Alsatiae op1d11mcst‚a Romanis ¹
conditum. Nomen ei inditum ferum a fluviolo , ab aqua ex alvei colore rubra apparente Rotbach olim dieto, ι ξ
(nunc Omlmch l umus) qm in valle non procula Sultzmath ortuS,ac rubro alveo cr agros ἃ· vincas lapsus‚ad ζ f
multos· ulusin urbem excipitur. opidum hoc magnificis primum aedificiisamiislplici suburbio exstrufium, ζ '2
Romanae Nobilitatis diu fuit hospitium ‚ob soli fertilitatem omniumq3 rerum humanisuflbus necessariarun 5 , Α
copiam :qui optiiiiislegibusinprimiscontra fures ornarunt ,quas tam severe executioni mandarunt, ut inde ’ἶ ἰ ⁴* ’
ad nostram ulquemtatem , per (jermaniim tritum lit proverbium : Der altgalghenzfa Rufhch,hattgue Eiche
holt'Q: ι Rubeaquenle vetus patibulum ex lirino ligno quercino fastum ell.C01mars'a ex veteris urgentuariae rui ’Ἀ 7- ’
nis exstruftassivitas {inperialis ἃ :le-gans ‚ optimo loco fita‚planicicfertili,a Montibus itincre unius horae di ¹1 ,
il ins. ln Alsatirr meditullio est, al· :² 'c multi< adcurrentium amnium rivulis,praelertimhis Loucho‚‘Duro {³ f
[Jechtffilllinaliisque minus celebrium, ι « m quidam per praedia(Iolmarienfium ssuunr‚r'oecundioremq;red ι ‘
dunt term: fumlum : Seleliadmm ‹ci-instuit lt muro licut &Calmarm anno Christi c mccx v r ‚ aut circa ill · ’ ,⁴³3 χ,
teinpus· ,sub friderico 1 1.Antea vcro ,nempe circa annum crvx LI ν sub Henrico ι ι 1 ι Hrldcgardis Ducit ’ ’μ
Sueviae construxit in isto loco templum juxta liguram &formam templi Hierosolymitani.quod paullo postl' f , ‘'2ng
lim ejus Otto Episcopus Argentinenlis dedicavit .l).Virgini Fidei , tradiditque Monachis inhabitandum. 0 ‘
brevi adeo opibus pollere coeperunt‚ut Monasterium crclcerct in Praepofituram , unde praeficiendorum Ma· ,ἶ
stratuum jus aliquandiu fuit apud Praepofitum uridci. videndus Beatus Rhenanus, cujus natale solum Δ ‚3

H Α( 'l':1l›¹. 1, a QAlfioem Superior cum Sumgovm (ᾖν ‘Baskon de lineatur. vllfinm Superior vulgo Ober gs. ἱ,

μ’
ι

Sclcstadium. firmilffiimo loco litum est Selest-idmm ‚ habens ab uno latere , nempe versus Rhenum palu. ζ- ·
impermeabiles. Ab oppofito vero laterc,ad Occidentem stilicet usq ue adl otharingiae Montes,habcts01u '
teracilkimum Vinum & Castanea-in Montibus colliguntur, maxima vero Frumenti vis in planicie metit
Gebwslaopiduvnin Montium faucibusfitum‚annocz, f* g tv initium habuisse putatur.Abundat Viribus

paret Abbati Murbacenfl, quico loci plurimum degit. lk'& aliud Opidum Waswcil nomine extra fau - ⁷,
juxta montes litum , qnod dietum Abbatemagnoscit Dfflinum . ln Alfiuiaficperiore Comitatus hirccensc
tura Mercatore Horburgmfis ‚ ditio peramoena Comitis Wirternbergenfis, cui subest Rcychenw er Opidu ς
ubi p1ae1la=1tissi1na colliguntur Vina : (hminum de bgestieim , hujm tamen Comitis successio jam ι iu interru· Γ
cib& de Sultz. Dominia ,Boln’thLastdsperg ‚ Haben , Hasstmspsthmwk„ Rapoltst.2w1 , cui parent ‘Ripaltz 'i‘

qemerssrllentrerg Opidum & CastruAEt Civitates Imperiales Citculi quinti. Munster in valle (ἴνεμνὶιιηαὸ,ί]νςς l
Munster ) Durckheam,Cohnas·x.ae,Mnlh.³1asqet Vino generoso nobile& Kcfirspegg. x„

Sung ¹--

-e

’.ι
l

ι

’ ε

ι

,ι

 

