 

. ι

Αῶειιᾶ. “ 365 ἓξ,
a ξ oriem fit Esr Λτ in bac Tabula &hait-1, Graeciae regio. Hanc Ptol. Helladem quoque nominat. Mem? Εἶναί,- Regio &maol . 7³ Ji
ἃ pfytthuS, ἵ R aezoffglfflrlllhfagiaetgtgffisggltigsp‘gegtgicnatfitgr Sheqtentnone Τῖιεὶΐειὶιει Juxta amnem sperchiunpgi- dieta. “ j ’,ς
ξῃὲὲῗιὲᾃῖἑῖ ςυειζΟτίεηε εῆ,ἧρηηὶὴὶ1 in Septentrionem ξέθὲἂέηεῗέἑέἓὲῗεῗαὲἒἒῧῗνττὲἒξιῇιὲῐξιῗὲξιξὲἓὲιέὶ- sum. *³ - ’ἶς’
rosa & llerilis, nium Promontorium‚nune Capo defle Colonne: qua Meridies est Peloponnesum habet obJefitam Isthmo conjunl ’“Ῑ’,.
[atem circum- &am- Regiones apud Scri tores nic 1 x reperio,quae sunt Doris regio juxta Parnassum . ‹AEtotia'ad Evenum fl. ' ¹ {2²1ae
nagna excepto Haec ad ᾼϊᾷιιηι plana , & AEmlis ‚ ad2Austrum espen} ac sterilis. Multas vetustissimas habuit urbes,inter quas ’ᾖ ’ὲ ³²⁹³
m commendat praestantissima fuit [abidon ‚ qut‘= bodie cum reliquism rumis jacet. Hanc regionem Evenus liquidissimus a-

mnis perfluit,qu1 in mare deisolvitur. Locrorum & Opuntiorum regio, aspera erauquomm Amphtffia Vrbs maxi· vrb&
“Pa & nobilissima. In hac etiam Nqupat‘lusfluam alii in AEtolia locant. ‘Phocis juxta Parnassum montem .ths ’
qus pelph· , ubiTemplum Apollinis sumptuofissimum δι Oraculum . ‘Boeonta‚inter montes fita agro potitur
tyffis. Post quem humido §c-paludosmsed pingui& frugibus foecundo. Vrbes Ascra ad Heliconis radices,Hefiodi patria· Orc-
‚manos postremo homestus,sirefiae oraculo clare. Thebae,quae neque Athenis cedebant olim claritate, Plinio prodente. 'Multo-

rum illustrium Virorum patria. Nunc vero prossratae & diruiae jacent. Cheronaea,patria Plutarc. Platea memo-

   
    
    
   
   

  
    
    
 

” viri . Sed
‚saginislght ‘Dodone isbilivifitorisGraecorum Duce Pauiiinia adversus Mardonium nobilis. Tanagra Vrbs superstitiosissima. An- ·· ’ . ζ’ 7’ῗῖἒε
[io superavit Mat. ω, ubi (qraeci ad Troiam profe6iurr congregati fuere. Attica , terra sterilis ac filvosa. Vrbs primaria Aehmae, ’ ’ἒξ-Τ
nentia-,ma 2 nunc Pomponio clariores quam utmdxcan egeant. Euripidi apud Athenaeum Graeciae Gracia,seu Graecie compen· ⁴⁴ · “sin ζ
Geombmti Am· dium. Valde praedicat illam urbefn ῼις. oratione pro L. flacco ι lib. 1 1 de LegibuS, &in Dialogo de partiti· ’ᾗ “fl
iarum vite ‚ eloco one. Fuerent & Marathon celebri Miltiadis vidtoria notissima. Et Eleufis clara sacris Ceteris quae Eleusinia di- '⁴ ’ἐν ἰ . ”
uus.l—laec Augusti dufuere. Megara, sSteph. aspera vocatur. Hujus Vrbs Megara quae ipfi regioni nomen dedit juxta Isthmum ⁰& ’.Ψ ”
mm ι ‹Bummo ho·⁸ posita. Fluvn Achaiae ¹celebriores sunt ε Ismenus ,Thebas urbem adluensffloeotiae fl. Cnopus quoque Straboni Flamin. · 3⁷³5} ’ἰ 'i
oris πίω liberari, fimus. Homero herbidus cognominatus. evenus, ante Lycormas Apollodoro & strab. testibus. Flavius est , *⁸⁴4 ,
a min epistola Sap- . toln?- Montes qelebtes Parnaffus, ¹:ufano lib.v duom Phoebo Bromioque sacer = in ipso totiusorbis medio Manus. ’ ss', fiii&
telmessi: .‘”¹¹‘¹³-23:,3¹32”3„5{¹23⁶25333‘”enzss‘zzffssiss&3322ffssatffma‘z’sillssz2M2‘m0ff2&eundem· ’ἃ i
g fllrejc‘heus ἦρτο· ,Μ’,οέιπυσι νῗῖίῑὺιιε dec-amatis- EpiscPPattfs porro in hae'cllabula j fixttaqgregvtieddffiffigffissrssgie ἷυῗιῗῗτΐπὲ ² ἲ. ”’«·Σ”“’””
tilitate, atque allo ¹episcopus Phdtppenfis‚cu1us suffraganei Chn opobtanus , ‘Dragonenszs ,Chrfipolitanun Arch ‚Sereffimus nullum ἀἷὲιὲ
:nt lucri gratia ste, bens Sutffraganeum:Arctheffalomcenfis , ub quo citrensis, Verienfis.Arch. Laricenfis sub quo Dmum'enfis ⁴ ἶ -· '3‘ J ’
Autunui tempore menfis‚Armaro credo:cardicensis,Ssdomffis,‘Dinucensis,Arich.Neopaeensts,sub quo LariaeffenfisArchiepffheba: 233} η ⁸¹

habe-nt linguam. - stifft-ro cemmfis‚Caffqrimfis‚Arch. Atheniensis ,subquo Thermopylensis ‚ Davaanfis ‚ saeonmfis ‚ Njgmnfiss · ’τ
am Ιάιοιῃαεείὲὶἓῖῇὲ οιμενςῇε,Μςςανο οριηοῐ,Κσοηωβι,ἒμηνιεηβε.Ακὴ,ζωςγνωβὲδὲξκοναεεηβη Hm Ξ

 

