    
  
   
     

   
  

,a ‚Psawmberg.Civitas eilvalde amoena ad fluvium Regnitz fita. Habet Montes & colles ἃ· ρῐιπίηιοςῖἒέ-
tos, fundumque foecundissimum ‚ ubi Pepones , & Glyeyrriza crescunt maxima copiam supra quoque retuli-
mu}·.¹²‘?P⁰¹¹e.⁵. habentur ibi atque Nurenbergae quo deteruntur in delitiis.» Sedes est Episcopalis δι cum aliis
salicismgenu alumnis gaudet ,tum loacbimo camerario in omni doctrinarum genere celeberrimo. 'restan-
turid opera ab izso edita , quac summa cum admiratione leguntur. b'ranceffurmm vel Prancffordia admoe-
mn vulgo Frmc Furem qun ,ad differentiam alterius ad oderam fitae. Helenopolim olim dictam scribit
munsterus , sedquandosst a quibus non addit. Henrico Stephano in Encomio, quod ei Vrbi stripfit Nundi-
³²¹¹? Musarum Academia. - francofordenses Athenae, Musarum Nundinae Mercuriales , δι totius Orbis Em-
poriorum compendium, dicitur. vrbs haecin duas partes a Moeno perfluente distinguitur,quae ponte lapi-
deoconjunguntuq ‘Civitas hoe tempore est Imperialis , binis per totum Orbem Nundinis celebris. Hic
Romanos Reges eligi ab Elchribus mos est, ibidemque si Imperii binos Competitores effe contingat , uter-
quecollegto exergitu de Imperio dimicant. . ngmm’ae vulgo Memz ‚aliis Moguntiasum‚ Prolemaeus Neo- .- 1 .· .
35322032531320323323331¹3‘ ’ffixt‘zssssa'ssgi‘ffissszis §2¹ffiss'ssr‘kssssfft‘jnffiugssflssffissffifff{lssaqfflz3¹2 ‘1‘235 5³·
niripa foecundum δι praestantissimo Viuo luxuriantem. Ampla est, bene munita,& ί· iffa', tum pocffilmlosa ea ’ῖζ '‘j'‘ ῗ

haerede mortuus,
inceps Filius ejus
:cessoribus δι Ec
et ,quem titulu

aionienim Bran
erbipolitano ver

>xenfordia‚ Cato

idis. Colburgum
ius non malus au
kulei musto , quo
ὶ luculenta in qu
ιο fita est , collibu
propugnans, ben-
isum Moenus prr
nnixus pilis· Viti

       
     
       
      
       
    
   
  
  
    
    
  
      
      
      

  

  

  

  

gnabjlem effe 01¹³ parte , quam Rhenus adluit ³²2⁸ alio vero latere rarum habitatorem habet‚immensa e longitudine , latitudi- ι 12⁸3&ss ⁴ , , „r ³
:xstruauminhow neanguihor. ’‘Edes amplissima? sunt ‚ Romanorum more , Basilica & CollegiataTempla magnifica , cum · μ’ 2433. 7¹¹5- . Ἴ
,noscere formu„ Arce EpistopaliAcademia hic ereEta est a Theodorico Episcopo. Huic Civitati adscribi solet Attis Typogta- ξ’ , ’ > ’Μὴ ‚11¹ , rf'.
''brioris ‚ defignatu pbicaeinventio. Praesuli suo proprio archiepiscopo ac Elefiori , nec non §.Imperii Cancellario paret. Mons· ² ἒ {ff ξ

     
   
   
    
  

    

de equ0‚& deposu Regius vulgo Kongspergyatria Ioannis de Monte Regio summi Mathematici , cujus extant subtilissima Corn- Α , 3 ,¹1³ «ψῃ 2 l ³ ,Α “

   
   
   
   

 

  

ato capite ‚pedib ἢ mentatio in Almagestuml’tolemaei. Schweiaeffordga ad Moenum fita in medio prope Franconjaeszingffll-“rfiffi ᾗ ,μ υ

Castel , Werthei s berga urbs Imperii ,ὃς 3¹¹²& Ceterum primus circulus Imperii est Franconiae , in quo hi ad Confinum con. ‘'321214'
’espondet ‚se indjg vocantur. 1 Ecclefiast1c1‚Epil'cop1‘Bambergensts ‚ Herbspolmlis (Wirtzburg ) Dux Franconiae; Eichsten .· “Teutfih ἕ 'J ῗὲ’ζὲ -’
Decanus , Egovm Ordens Matsterzptaepofitus (ambergspbbas 86⁸ng ε Notimbergae, 1 1 Principes Secuxares ‚ Μανιῶν ‘Brandm- μ 7,»

ei committo in n· „ gmss5 vmger V vm Kureberngomites Hmnmbngmfis,castel,Wertheim,Rhemecl<,Hohenloe.· DD.Reaeche(sperg‚ , {ss “¹² *⁹⁴ ’ἕ
usqueex more pm · ι ἑά §omues flinspach& Schwartzfnbmga 1 1 Civitates liberae,Nornnberg‚Rottenburg‚Wmfhasm, Schwein- fluum* ., ” ,
opicadaver excute t. lumina pistohssitnaundique regionem hanc perluunt beantque plurimum ‚quorum praecipua sunt “ , a* '¹ ἢ ‘¹213 . > *
o.1>0stridie ex Arc oenus δαϊκρᾷο ignobsstorpbus pomata, SmnmRaduannm Aestusssubem , ac nonnulla alia. Silvas habet ,γ’ἐ- - · ‘e a ‘
, ,m Saluatom im w flingqteoms Salvasmac alias etiam Hercijniae portiones‚quae eam aeditissimis jugis per circuitum obfirmans, - „q 73 ψ ⁸³*

l. Grantonam'ss Pers luti nativo muroambit. Gens ipsa viribus armisque potens, nobilitate pollens,ingeniosa,laborum patiens. de‘? , 23 ³..j ’

bae, assaba ottoni incus colendis uterque sexus ncumbit,nec cuiquam otioso effe conceditur„ Vulgi ΜΨ 3345*

  

mant ‘Pavouif Mon lii mmm! Δ ¹ x ,ιιΙ
u Μ .,

   

