&cb-unde

Situs„

coela' temperies.
§obseratum

Mus» va-
victas.

Imperium majo-
rum.

474 Hungariae Regnum.

UNQARIfAmulgo Hongeren( ,quam nomen ab Hunnis vel Hungaris populis ex Scythia profitetis,
H qui eam incolunt , habere constat ) Pannonias & trans Danubium Iazygum & Dacorum Regionem

fereomnem occupat. Ad Meridiem est Savus Amnis ‚ quo a Croatia &Servia disjungitur , quae

sunt in parte Illyrici Adriatico pelago obversa. A Septentrione sunt Polonia δι’ Rtissia‚Carpato mon.
te disclusa. Ad Occidentem Solem Austria ‚ Superioris quondam Pannoniae Caput , cum Moravia& Stiria
ab Oriente Myfia quarn Rhetianam nunc appellant. Regio omnibus Coeli benignitate δε clementia.acloci
amoenitate,Situsque pulchritudine-,suo jure ante ferenda. Ager rernm omnium copia ac fertilitate felix.Gem·
mas, Aurum.Ar entum‚Colores‚Sal fodientibus abunde largitur,Fabiili,FrumentLchuminum ac fruetuum
nusquam abun antia major. Vinum gignit generosissimum trac-tus Danubiaune , a Qinque-Ecclelitnfi
Agro Taurunum seu Belgi-adum usque. Olea tamen rara aut nulla estaea dempta omnibus propemodum No„
turae dotibus hoc Regnum ornatum videtur, Animalia producit varia. qnorum tanta hic copia, inprituiso
vium ‚Boum ,ut in exteras Regiones tot δι’ tanta armenta mittar ‚ ut peneincredibile videatur , prael‘errimi J 8
Italiam & Germaniam. Feris quoque mirifice abundat,Leporib=.1s‚Damis ,capreolis, Cervile pris,1.upir ’
Vrfis,& hujusmodi5Avibus item, praesertim Turdis , perdicibus ‚ δε Pliaiianis. Coluernnt Regionem lun ³2
primum ‘Paeones , live ‘Pannona : postea Gothi ‚ qui ab Hunni? expulli finnt ; Hunni a Lorffiolmselff ‚ qui enain to ¹
tos xi, 1 1 annos hic consedere. Successerunt iterum Hunni Duce And-affluo obito‚(:amius Magnus eamn l
iuris fecit. Anno autem cc ro sub Arnalpho Imperatoreescyrliia profecti liutgard loca ilia occupaverunt ν Δ ,
ganismum colentes ad usque Regis Stephani quem saalum vocant,inaugurarionemAb co deinceps ad nol ἶ ,-
tempora HungariaCliristianam Religionem porfcffa est.Continet autem Hungaria totam Largum Met ff
starum regione‚quam Ptolemaeus Danubio, Tibisco ὅ( Montibus Sarmaticis circumscribit. Horis reliquiasa· Α ,
'huc exstare constat,& vulgo contracta voce lae vocari. Incolunt vero stile-sa Plinio descriptas ὃ( linguae idio ³
habent Hungarico dissimilimum. Regum l-lungariae primns tuit post conl'iirntam religionem Christiana· v Ι ’
Stephanus cognomento Sas163us‚scquuti sunt Petrus ejus Nep03,.=And› aas Consanguineusfflelae, Salomon. Gey
Laedtflaus , Almus ‚ Stephanus 11 , ‘Bata caecus ‚ chyst 1 1 ,Stephamu 1 1 1 , ‘Beki ιιι ‚ Fmericus „ laritassam 11 ,ἶ “ 1 ’

ue longo ordine ‚ ad usque Rudol phi 1 1 Regis δε Germanorum Caesaris tempora,qui jam tricefimum secu ³ .'
dum annum illi regno praeest.Rex vero Hungariae Regni] snum administrat r 1 magistratuum auxilio‚qui su Δ
Subliruior qui in tres Magistratus dividitur quorum 1 Gubernans Regnu Regis nomine in quo suut, Pales ' '
Regni, qui proximus a Rege est, & Regisipsxus ‚ ficubi accusatus . Iudex ordinarius existit ‚quemRegnic i ⁴
communi voto eligunt‚nec hereditatium est officiurn.Jud=x Cura.e,qui est unus ex ludicibus Regni ordinari '⁴
Cance ν’

 

