ἎἍςουίι , vulgo effigow , pars fuit Κὲξξὲχῖιῇκ, uod quidquid a Iura monte ‚ ad Alpes usq .,,

Lmae mbr.

Imperium majo-
mm.

Uriomm pagus.

excurrebat ‚·( cui quondam Helvetii, Rauraci & Allo rogum pars ‚ hodie vero Sabaudiae Ducat
achhtlandia ‚ Brisgovia ‚ Suntgovia , Cremerlandia &Tigit-unnenfis Praefectura five Helvetios„ ,

hodiernorum pagi tenent) comprehendebat. Hac autem abula Lacerna,vren,Suytz,vnderw f
claena pagi pro maxima sui parte continenmrmucemae Helvetiorum urbs quam Meyerus Lacocemam nom ’
nat , fita eli ad fluvium Rusam qua is effluitex Lacu amplo , ’δι per quern ad tres pagos navigatur ,ad ped .
altissimi trientis, quem fractum & Pilati «ymnum vulgo nuncupant. [acus urbi commodus est,qu0dh.
iter fit in Italiam Alpes Lepontias ‚ quem efflantem, &qothardr hodie nominant ; hinc merces ad Al.
subvehuntur , in ue in ltaliam clitellariis lumentis , & vicissim ltalicae Merces per lacum & Rusam fluvi .
in Rhenum ac porro in Oceanum descendunt. Habent autem Lucernates‚maiorem fere commoditatem ·„
Lacu ,quam ex adjacente solo‚tametsi eximiaquoque habeant prata,& pabula pecoribus nutriendis idon ι
Vrbsest satis amoena ἃ elegans ‚ dignitate ac opibus permultis ‚ commune Emporium Suitenfium. Vran-
rum &naum-ranorum. Origo urbis incerta est ι utrinque ad flumen extitisse castella fingula traditur( h
die suut Civium ardes > quaeab Alemannis extruela creduntur. Nomen accepiffe videtur a Lucerna q ‚
forte illic in usum navigantium noetu ponebatur , atque huic rei credibile est, inserviifle turrim illam > .
stam ‚ quae ad superiorem pontem hodie ab aquis nomen habet , qualis ἃ Tiguri cernitur afluffibus Wea
baga dieta: ‘Pharos antiqui turres hujus generis appellarunt. Tradunt Annales domestici Lucernates Carol

Magno adversus Saracenos militasse , &abeo cnm privilegia quadamconsequutos, tum Cornuum usu« · Β

quibus adhuc classicum tempore belli canunt. · Penes canonicorum Collegium maxima hic quondam · . .
stas fuir. Qod in potestatem deinde Abbaxis Murbacenlis ex donatione Pipini Regis pervenit. Tum
bertus Austrius Imperator,anernam a Murbaccnsr Abbare emit ,Sed non ita multo post ,Lucernates subA
striorum Imperio , avibus oneribus pressi , pacis δ’ libertatis amore anno κ c c c xxx 1 1 mederi nom-
subscripsere. P aura: Lucernatum quae a Mercatore recensentur , duae stiur, in quibus Praefeffl ibidem .
ci habitant , Wakensis ‚ ersm opinor: δι Sempach. Sed Praefectus hujus nullum jus in Opidum habet,t
tum Laeui& Piscationipraeest. Reliquas administrant Senatores in Vrbe manentes , quae sunt: Wt'lleso
Entls'buchia Vallingtenbmg, forte 'Rm ‚ aut locus aliquisilli proximus: Habspurg: ‘Benna cum vicino Α . ¹
chelam ‚ id est michalis ‘Prdedlura ‚ ἀίἂος estlerischwandem Waggis3 Εὑὲινηιις Horbae3 Κνίεηεζς Item 1 Ι
Vrbes Statium: & Sempacht'um in Clientela sunt lucernarum ε habent tamen proprium Consilium , qu Α
Causas tam Civiles ‚ quam Criminales judicat: sed Princeps ConfiliiSursei Sculehec distus ‚ Iusjurandu
dat Luceruatibus. Sempachii vero a Senatu Lucernate deligitur‚attamen cx (divium Sempachianorum num
ro. Sequuntur Pagd,vrrorum., ‚ vranismm five vrum. Hujus Incolas tempore lulli Caesaris , appellarim

Romani Taurffcat , &nomen Uri quo hodie nuncupantur ‚ putatur originem eluxisse ab vrum ‚ quosqyetere
amsa

 

 

