37⁶ C Α N D 1 A.

littore septentrionali sunt Melipotamus , Scaessnus,Clad1!is‚Epicidomm,Gffi, 'Divomtversus Occidentem est Nos
μίαν .- versus Meridiem [amens. Pistem habet Creta in littoribus admodum fr nentem Muli Barbati magni.
tudine,aliis regionibus valde rarum, qui Scarus dicitur , cujus veteres au&ores πρε meminerunt, &a ud Ro.
manos olim in deliciis fuit , primarium inter pisces locum facile obtinens. Montes ejus nobiliores unt tres,
Ida‚qui Pfiloriu‘ adcolis vocatur z Leuci qui l’linio Cadtffimunc vocanturde Madam& Dum, qui Sethiae. Adeo
celfi sunt‚ut nix tota hieme eos operiat: tametfi Cupressi binc inde inter saxa convallium nascantur. Mons Ida
onmium est eminentissimum-lic ante Solis ortum Solem videttnam ut est apud Lucretium=

Idaeis sama est &montibus aln'e Dasperfis gneieorienu' laomim cerni. stirpibus rarioribus Herbisque Ἴ

variis abundat ‚ quaeaBellonio lib.1 cap. v t 1 enumerantur. Labyrinthum in Creta Daedali opus multi me.
morant : ejus, quemadmodum &Italici nulla vestigia fuisse suo aevo testis est Plin.lrb.xxxv 1 ea ,x 1 ι 1.Miran.
dus propterea tncolarum stupor , qui etiam hodie ad radicem Montis ldae pro vetere novum &istumque-12.
byrinthum ostentant: led non est mitum Cretensem Crenffm. Incolae vel Coeli Solique larga beni nitate.
vel suopte vitio fuerunt ad mala propenfissimi. Mendaces olim ‚ fraudulenti ,rapaces,avarii,& vinost uerunt,
ut auctores perhibent , laboris impatientes nullasque artes exquisite discentes ε sed ut plurimum comessatio.
nibus ,& potationibus dediti. Hodie vero naturae impulsu , utauRot eit Bellonius ,& ab ipsa pueritia Scy.

thico arcu sest: exercere solent,veterem sequentes consuetudinem. Namque tradunt eos olim Dianae fuiffe ’ · ·

dicatos: propterea etiam i psos Turcas arcus jaculatione superant : quinetiam dextri , agiles ἃ strenui nuncin
pugnis marinis sunt , ficut olim.Primi enim Cretenses navibus & sagittis valuiffe scribuntur ,quod ita capien.

dum puto,ut hi Graecorum primi baec studia sefiati lint.Nam ut eli apud Philosophum cap.v 1 1 t lib.1 1 Polit. ⁴·

Videtur hac Infida ad ‘Principamm Graeciae nata , ac prae cetera? omnibus praclaerefitae. Imminet enim univerfi mari : cui
§mci circumfufifhnt . Atque hac quidem parte exiguo abest intervallo a ‘Peloponnesi-nlla , ab Assae zoco qui ‘st circa Tm· ·
pium&- a Rhodo. rotrca Imperium mm? obtinuit Minos , aeque Insubrum alsasstcbqgit ε alias quum diusmffentde.
serta , colnfecxt ‚Episcopatus in ea fuere iuxta Provinciale Romanum .Arch. Cretenfismune candianus , cui hi sub- ·
sunt Suffraganei z K trolzgnfis, Archadienfis,(jer renfis‚sianenfis , nunc Smiae opi nor,Ms'topotams·enJis , Arienfisssa.
lamonienfis,Epicalaemcfi forte,A ieafis,!<ffanien u.Arch .. Atridenfis‚sub quo sunt quenfis , Scopulen ts , Napronenfls,
MargaricmfigArch. Soleanien as ‚ hos habetSuffraganeos , Helenenfim, Sudenstm ‚ Menovasa'en em Taurfiensem,

MarrqchitaniaenfimArch.Vesprenienfis,huic sunt suffraganet‘sephelsenfis, Matrehenfis ‚ Cerfinenfis. Atque haec de
candia :restant paucis explicandae aliquot circa Graecram Insulae.

(besu vulgo , Corcyra PtolJnsula olim nobilis,bello & navibus imprimis potens. Distata Epiro duobus ⁹
mill. ubi fretum est aretissimuma ubi vero latissimum xx. Pass'us xcv ι ι in longitudinem patentesse 1²13ss 1..

 

