scoT1AE111TAssvLA.

aieliiam excipiunt ocelli montes3ipsi quidem magna cx parte , atque ager ad corum radices in Ier-

neul i praefectura censentur. Verum reliquum agri ad Fortham usquc ambitio in varias przefeRuras
dista-cuitssucmananam ‚ Colroffianam & Kinrffanam. Ab his ἃ Ocellis montibus quicquid agri a la-
teribus Fortha δι Tuus claudunt,in Orientem anguste cuneatur ad Mare. Et uno nomine appellatur
Ffic , omnibus rebusad usumvitae nccefl‘ariisfibi sufficiens ε qualacus Levinm eam scindit , latissima: inde
utrinque se colligens in angustum ufi1ue ad Car-diam opidum. Am nem imum qui memoratu fit dignus Levi· 5 .
numfundit· Totumlittus frequentibus opidulis praecingitur : equibus maxime cst memorabile propterbo- . ’ . '
narum artium studia Fanum Andreae , qnod prisci Scoti Fanum Reguli appellant. interius in media fere regione
est Cuprum,quo reliqui Fifaniad jus accipiendum conveniunt. OQa Ierniam contingit,est Abmtcthinm vetus
Pictorum regia. Hicin Taum influitlerna. Ipse autem Tauselacu '1210 ‚ qui estin 'llmideflllnm viginti ,³:-
qnatuor millia longo erumpit , fluviorum Scotiae facile maximus. Is seadGrampium montem inflectens, Α · ᾗ,
Asbolium, attinuit regionem fertilem inipfis Grampii saltibus collocatam. IntraAtlioliamad dexteram g ’
Tai ripam lita estctdcdoma opidum , vetus tantum nomen retinens, vulgo‘IMncaldcm ‚ idest tumulus corilis v
consitus. Corilus enimcum per incultaseiatissimc funderet , δι’ ulvarum opacitate agros tegeret ‚ &opido j ·
&- genti nomen dabat. caledones enim , aut culedoniae gens olim inter Britannorum clarissimas alteram par· 3
tem regni Pictorum faciebant : quos Ammianus Marcellinus in (medones ἃ· ,ιίἑίιινίοηεε dividit , quorum ζ·
nunc vix nominis vestigium aliquod superest. Infra Caledoniam ad duodecim millia palliium in eadem dex.» ’
tra ripa est vermium. Ad linistram ripam sub Atliolia ad Orientem specians cst (laurea frumentariis capis no· fis*
bilis. Et subhac iterum inter Taum , &El'cam porrecta Angusta , live rt prisci scoti loquuntur [lenem. ’ς
Suntquillmsham , aut juxta dialefiiuuAnglorum forestum dietam putant. In ea sunt nbc-s Capram, , δι s,
qnod Boethius patritium gratulansambitioieUesdomm· vocat. Vetnscnim nomen T..·o.1ium:m suilli: reor‚a ¹
‘Duno idest colle ad ‘l'aum fito , sub cujus radicibus opidum est exstructum. Extra Taum ad xi 1 1 1 millia
'Abrmnhffi passuum tedio littore occurit Abrennhm , alionominc Obrmca. Deinde 'thwmn pr·0nioiit‹:·i·ium iaris longe ;,,
snm, conspicuum. Esca fluvius cognomento Australis mediam secat : alter Eſsa Septentrionalis cam a Mernia ‹11-
vidit.Eacx magna parte solo est campestri , ἃ plaii‹›,doiiec ultra Fordunum ex· Dunmrum Comitis Martialis ‘z‘
arcem occurrat Grampius paullatim se demittens, & in Mare subiiciens. &lua eam ad Septentriones ‹·st·Dev.e, ,ἶ
vulgo -Deae ssuminisoliium .· δι plusminusmillepallus ulterius Dona. Ad alterum Ammon-meli salmonum '.
Vrbem nomina. piscatu nobilis ‚ad alterum Episcopi sedes ‚ &scholaepublica·01nnium ingenuarum artium studiis florentes. si
Hanc citeriorem invenio vetustis monumentis Abredmn appellatam. Nunentrumque opidumAbrcdonm ‘³²21
. Veteris &Novcc cognominibus dillinstuin vocatur. Abliae tani angusta fronte inter hece flumina incipit ἦ· ’
OEm‘ ‹Illam-1 ‚ ac sese paullatim dilatans ad lxin longitudinem millia se protendit Badenaeliam nique. Ea regio i ’
3⁸¹⁰· perpetuo dorso continetur ,Stin utrumque Mareelivetsa magnaque flumina evergit. Baclcnatha· conljiix‘rscst ε
m, ᾗ ,

castren.
Soltfirrilitas.
Anqufia,
Vibium namma.

 

