εει VVestphaliae 1 1 1 Tabula.

, Ertia & postrema Wellphalia: Tabula, ficuti titulus ipse prae (eferr , tres partes graphice delineat„
{32⁰ ῤ’ ‘mdc T exhibet ‚ ‘Ducatum Bergenftm,(‘omttatum Marchiae δὲ Dioecesin Colonienftma. Basso quo propofitae sunt ,¹ -ι

, ordine,percurramus. Offertse primoloco Ducatm Montensis five ‘Bcrgenfis ui aBergoripenfi Opi. Α ·
situs. do nomen habens, incipit apud inferiorem Wefitliam , ascenditque juxta R enum magno spatio. ”
Imperium Ma- De huJ'u·s·tmrem·Ducatus initio fic scribit Munsterus :Tempore Hernici Aucupis Rom. RegiS, nempe anno
jorn.. ·‘ cc mxxi v fuere duo Fratres ‚ qui ob exhibitum ministerium honorati fuerunta rege Henrico ,qurdesrgna- ’

3 2 vit eis in Westphalia certam quandam regionem , in qua senior ‚ nempe Adolphus , construxit castellumqqu ’
dam prope Comitatum Arnsperg, nominavitqueillud Volveshegh ε & temporumsucceffu non patumcul.
ἰ tiorem reddidit terramillam per circuitum . Opidis &vicis eamornaus. Alter quoque Frater , Eberhard. Ι ,
‚r nomine ‚ construxit & ipse Castellum, appellavitque illud Aldenburg. Crescentibus autem Fratribus illisin ⁶
potentia & opibus, creavit Rex Adolphum in Comitem ,& ditionem extexit in Comitatum , qui difius fuir ’ ,
‘ ³ Comitatus de Altena. Eberhardiquoque terram sublimavit in Comitatum Bergensem. Paullo poll Εὕα.

, .‚ hardus faetus Monachus, tradidit Fratri suo ditionem liram ‚ & constructo Monaslerio juxta fluvium Dune ‘¹'
faetus est Abbas in eo. Ab Adolpho & posteris ejus descenderunt Comites issi: Engelbertus ‚ Adelphus,ena.· ·
prechtus ‚ adolphus. Is vero Adolphus cum nullam reliquisset prolem , cessit Comitatus Bergensis Filio So'r ,
tis suae, nempe erado Comiti Iuliacenli. Post eum ptaefuit utrique ditioni Filius ejus thhelmus , & post Wil , , v
helmum erar us ‚ post Geratdum filius ejus Wilhelmm: atque huic successit Filius ejus vocatus qnoque W ² ’
helmus , ux primus luliacenfis‚ Bergeuiis δι Dux Gelriae. Successit autem ei iu his Ducatibus Frater ej .
Rainoldus‚qui mortuus est anno Christi c 1 ο ccccxx 1 1 1: manlitque post haec tempora ditio Montenfisap - ;
Ducatum Iuliacensem. Sunt qui aiunt Comitatum Montensem ereetum eo tempore quando HenricusS ² ι
petbus fuit depositus a Friderico 1 . Anno tamen Christi c ι 3 cccxxx v x fecit Carolus 1 v ex Comitatu ν
chionatum ‚ & Filius ejus Wentzessaus sublimavit ad Ducatum. Haec ille. Est hic Imperiale , sub Monten-

Ducis tutela opidum Efflndza ‚ in quo Alfridus ι v Hildelheymenfium Praestrl Collegiatum ut voca.
virginum Vestalium ex paternis facultatibus fundavit Coenobium ‚ ut sub Abbatiffa: educatione ιιι Vir
nes alerentur , δι xx similiter Canonici sub ejus loci Decano , Canonicam viverent vitam. Asyli Privile
Abbatia audet ,δι locusinea maxime die ‘Borche nuncupatus. Villae aliquot vicinae ‚ ejus subsunt domini
Ecclesiai iperelegans in qua Tabula exhibetur visenda Brunii illius Agrippinatis opus. Ager Frumenti ,
Tritici praestantissimi ferax, unde candidus Ell‘endiae panis iu precio est. opidani Negotiatiouem etiam -
motam , alii Artem Textoriam,Fabrilem complures exercentNon alium facile reperias locum.ubi luraco
ficiantut scolopeta. Fontibus abundat δι’ atro carbonario Lapide quem territorium vicinum s uppe itat,po
fimum vero , qua Steltium est,ad Ruram Amnem Opidum. Est 8,· Dnffimorpium a Dulelo amne cognomina
¹Atq5 Praefefiutae x x‚'Blaeannborch,Lewmberh , !·Im'cl<2·sll'> 5315] Bmsetae‚8atzaege“‚LanQbesgh, Duffi'ldvmgm'ssb ι 1,
. ym ¹

 

