    
  

. “““’ ”“ “ Vrbes fiunt T rapew,Themff9·rae , Am ungri-Sabloeis &galba-”13⁸3 ⁸2¹⁴!staess 1:7⁰⁹* 0³53? Pf.⁰?‘3m³ ‘¹3³6‘ss δέ ὃ

Ιινετῖξσὶηὺ, ffiffiffiffiffi hgftxaessm& Τοίην Ἥ. Ρεπιρέἒιᾳ ίξςῗωι· (blo fluyxo‘ gat-ati& a Lym,a ‘'ff-¹5³⁶. 1¹¹ 9³ ur* '' 'ss b„ ξι,
&namne in· polis hodie ell’Hmnayet’etibusspTarsus·difilffgtll’qauli ἐξιεὶς, νξειιζὲῧῐῖἓιξὲιῖἓὲι (gcdtgtsxaggrggaacffigffi ,δωῑῖτατὶῗᾶ ‹⁶³-
carur. HOC ejusurbis Gymnafium valde laudat. Est&opidum Adena δι ad Taurum Montem Heraclea. Armenia , mi-

[ἃ , acl-mon· nor ad Euphratem usque protenditur , ad occasum vero terminatur Cappadocia . Flumina sunt lm , qui nunc Flu, ,ὦ -44-
eraclea lJonti. fflsslmach .··Ha1u· ,Onommgrucm Parthenius ,Dolap‚ sangaris, Sangn' ‚ qui fi: omnes in Euxinum exonerant. ’ ”
bithynia ter· ιη Propontim fluunt , Afiaqrus , Rhyndacus , qAEprus , & §runicus t ln Hellespontum Simois δι Scamander, qui δι
AEoladem , 1⁰· xantipae. In AEgeum ‚ Caseus , Hermus, Cas'ffrus, maeandrus , Prusaeo au&ore sexcentas flexuras facienan
paucae ‚ Phl- Mediterraneum’posteassalbu Xanthus, Limyrus ,Cataraefm,ali“ique. Maria vero ‘Pomm euxinus‚Mare vig-eum, Man-4·-
Est δι Apamam &Pmpbybum ‚Proponm , Hellespontus ,Icarium , Myrtoum δι Rhodienfipeatgus. Horum magna oportunitate
ει Peffinus· 1¹¹ utuntur ,curn popter navi ationem qua omnia necessaria advehuntur , δι mercaturam ε rum propter pisca- commodam& ᾗ,
›ta. Pergamus uonem,quae 11 is perutrlrse ,Montes habet celebriores Hormim'um in Ponto & Mystum qui & Oijmpus.Monm ’ ‚³ ’
apollodor: ΝΚ· - Synnadicqs lapidicinis nobilissimis celebratos , Idam vetere Divarum certamine δι judicio Paridis memoratum ' · ¹
arrium rudera. in Phrygia {Tmolum auriferum rn Lydia ε Argaeum in Cappadocia ι Amanum ‚ nunc eyblonte Negra in cilicia, M‘mm· ,ι’ = λ» 2 ,
m trae'tu Srgcum in quo celsae crescunt Celsi 3 Imiperus major„ & Mons Sabina , qui etiam variis abundat plantis. Sunt δι ‘Din- fi j ³
,onia urbem ha· “ ᾧτινι, δι Μοηξθβὶηκνα ignivomus-perinde ut Aethna , cujus flamma teste Plinio affusa aqua excitatur , foeno ² Κ
urbs Pariorum autem extinguitur. Tauri Montis jugum est cujus hoc loco initium sumunt colles z in ejus cacumine leones
n miserrumum habitant = in medio autern propter laera pascua Capreae, & in radicibus Serpentes. Vnde Poetae monstrum fin-

ram lib-v 52¹?- gunt flammasevomens,capite & pectore leonino ‚ caprinoventte , & cauda Draconis, ad quod tollendum ι > ‚l

qua celebris illa miffqserat bellerophon. §.⁰1¹5 &alii , ut Antitaurus ,Scor-affirm ,quos brevitatis gratia omittimus.Ad Opera Opera publica. 3 ’ , ‘RK
nc Castro& Ρ h0· publica ventan loma furt olrm m urbe Ephelb Templum Diam toto Orbe tum celebr. *xum tum magnii· “ ⁴= » ²³

uit Halicarnassus. acutissimum, inter septem Orbis miracula numeratum. Multa etiarn hic xenodochia five 'ofhcomt'a‚ illis [Irr-

, nomen habet labara appellata. Nulla veroin iis Provinciis qua: Turcae imperio subsunt diversoria , aut loca qua: iter facien-
mum δι cappa· '¹ ”excipiantsunnnifi publicailla aedrficiatquae diverfis rationibus exstructa fuere,inter quas haec maxime usita-

   
  
   

um villis eo locq μ’, satrape Turcici qui opulenti evaserunt ‚ pium aliquod opus dum adhuc in vivis sunt facere volentes, tales

onia ‚ hodie ΚΜ· huam-as zelo quodam fiericnrantanam nerninem languine junetum norunt,cui beneficium aliquod prststare

cia eihad Septen· velint. Talibus ergo strufiuris summum, aliquod bonum ste facere existimantes publicar utilitatis gratia ‚ multa

riis Amazonum vegiaopeta restituunt,ve1utie1e antem aliquem Pontem , vel amplum Xenodochium carbachara dietum ‚ cui
‘ &Eunffllm fit& huicproximum Balneum.

Ι ἰ 1. i Crvnus

gmfieumaliquod Templum

ι vit ”nimmfflssse‘s

 

