   
    
    
    
   
 
    
    

   
        
       
     
          
    
        
        
     
  
    
    

:eginis tegatis.. «dulserit. Tres ferme Vrbis partes*duobIsalluuntur'fluminibus,tequua vero latissima foffa, ,ὃ ’ ‚ q
.ῑ. ·, · ψ queea multa aqua ex ipfis amnibus corrivata, praecingitur. Vrbs etiam ab adverso laterealio flumme,qu.. , . 3Mela.
“ - ῑὶἑί ”’ ···’ J· > Laufiz dicitur‚munita est, id pariter in Moschum paullo infra Vrbem evolvitur. Distat haeca Cracovra Polo ' .. . ι s uut
⁴ ' ' Metropoli Milliaribus 3 20. Eam vero anno c 1 o roLxx 1 Tartari Praecopenses tota· funditus exusserunt mag„ .'.. Pal em

multitudine,in tam populosa Vrbe fumo exstineta, in ipsa Dominicae Ascenfionis die. . Domus ejus univers.. ι dam ingen
paullo ante illud incendium ad 4¹ 500 fuere'numeratae. Sunt porro in Mescovia raeter Metropolim deq.'¹ t ,ι amnis i
jam diximus‚vrbes‚duae quidem Archiepiscopatus,o&odecim autem Episcopatus ignitate nobiles.Archi ,ᾗ .'orem Vol;
scopales sunt Rostovia ( Rqssow) & Novqgrodia. Haec non multis anre annis totius Moscoviae Caput fuit. P.‘ r , Bohe
petua quafi hyeme & tenebris longissimarum noffium remitur: nam Polum Arfflcum ab Horizonte sexagi ⁵ ' . . ·li Otto
ta quatuor gradus elevatum videt, sex fere gradibus i a Moscha ab AEquatore remotior , qua Coeli ratione s· .’ maxime Ι
stitii tempore propter exiguas noctes , continuatis ere Solis ardoribus aestuare perhibetur. Episcopaless .. a· erantur,q
Corfira‚RezctrtiffiColumnffiStfiialiaCafinum (Cazan) in Volgae ripa a quo Cazaniorum Horda nomen ducit, ιι, ,ι cipum δι j
aVolgae Ostio Caspioque Mari quingentis millibus paisufi. Volochda‚Tweriae,Smolensloe,‘Plesl<,ovia,Staritia,S “ l· caufidico.
da, Jaroflavia, Wolodimiria , quae urbs quoque Regiae nomen adeptaest, eaque ad Ortum Solis ducentis am licium su
Milliaribus a Moscha distat,eoque sedern Imperii ab strenuis Imperatoribus necessaria ratione transsatum t,quod int ·
tunt, ut ex propinquo, quum tum bella continentercum finitimis gererentur ‚ paratiora praefidia adversus 'o criminis ’-
tharum irruptiones opponerent. Moffiyslgo, vrbs S.Nicolai(S.Nicolas)Sugas1a, Vstieg δι Gargapolia. Em . ψ. -’ ,manicis ·
totius Regni celeberrima sunt, eAstrachan ad Mare Cas ium ‚ quo Merces Persarum & Armeniorum d ¹ . attingant,
tur : δι Vrbs S.Nicolai ad uam Angli & Hollandi navi us commeant, ac Pannos aliasque Merces import . ·-· pubetenu
quae hinc Vologdam trans eruntur. Est & supra Casanum centefimo ἃ quinquagefimo milliari ad in eff .,
amnis Sutae Surcicum Opidum‚a Bafilio conditum,ut in ea solitudine Mercatoribus ac viatoribus,qui ereb
Tartaricis ac ejus inquietae gentis moribus proximos Finium Praefeaos certiores reddunt, certa δι tuta man >
cum tabernis Hospitalibus statueretur. Sunt δι aliae Vrbes ac plurima minorum gentium Opida quae brevita·
amau, studio omittimus. Laetatur Moscovia Fluminibus lurimis ‚ inter ea agmen ducunt Bogysthenes‚cujusfon z

¹ ’ ’ “ Herodotoi noti,sunt ad pagum Moscoviae Dnieperqu in filva WollQnskg' , unde perLithuaniam δι Russiam ·v
, t , , ¹ fluens‚smo ensko opidum δι Kioviam praeterlabitur ε postea circa Chmielnicco recipit Fluvium ‘Bag , ac t ‚¹
« “ ἔ , 2 ’, ’ demin Euxinum Pontum exoneraturzlongitudo ejusest plus ccc Milliarium Germanicorum. Turumus qui
ν ¹² -· “ Rubo ac ·Dw1·na.flic haud procul a fontibus Borysthenis ortus,ad Rigi Livoniae iein MareBalthicum exon κ

Rha qui δι Volga & Edel; ortum habet &Lacu cognomine‚qui x x v Milliaribus a Moschovia abest versusLith
niatu, Hic cornutis errans flexibus.multisque receptisfluminibus, in Mare caspium OstiisLxx influit. T ,
v τ’

Dan. ¹

  

