Ο

Regio.
Solifmilitas.
Imperium-majo·
rum-1.

‘Urbes &opida-

Regio.

Situs·

Solafem'lctus.

 

516 Vicentiae Ditio. ως

Vlcentiae‘Din'o sequitut;t jusA er ut amoenissimus: ita ViniFrugum ‘¹ liarurnque rerum fertilissimus: mdc

praecipue Mororum ‚quorum rondibus Bombyces aluntur. Haud procul Vrbe (ως nobiles Lapidi- mm le

cinae‚ in Monte ,qui Cometius Latinis , vulgo Caveto. Sunt& Marmorum in Valdanio vico. Vrbs ab que ce‘

Tuscis , vel, ut scribit,'1'togus,ab quitis condita‚stquenti aevo in fide diu sterit ‘Popula Romam· 3 usq ue ad toepit e
Auilae tempora‚a quo vastata, post in Gothorum ε indein Lan bardorum, postremo in lmen R‘gu'f' fuitpotella- „nte (
te. Iis pulsis‚libettate sua sub anaoritate Imperii Romaniest u a usque ad Frederici r 1 Im t.principatun3,a quo cum
direpta cremataque varios habuit Dominos‚Carrmierffes Patavinos,8calegeros veronen esgaleasios Mediolane- msa,
ses: Venetos. Tandem Maximillam 1 Imperatoris armis infestata,ejusque fidei subjedta, Venetas-ad extremum est τ, Mat⁴
reddita . Vrbs ipsa Trogo, Pom ponio‚Tacito‚aliisque dicitur Vicenna: Vicetia Plin.& Antoninoqssrletja &73¹2 ,, ήο ‚ q
retia Aeliano , οὐΐκεντα , Ptolemaeo: vulgo Vtcmza. Sita juxta radices collis,duobus amnibus‚qu1 navigabiles, J y 13 ω,
Rerone & Bachilione inaequaliter divisit. Non usque adeo elegans & magnazsed populosa,rerumque omnium „mm 2
iissizssssssfisssssszffsqas'zzffizzssiss'i:.{2!?5235¹31?g‘2‡2‘21?3÷3”?÷3225:13¹.1:3332322“5„†g{“{?2132”52
Caenobium ibidem D.Coronae,ubi pulcerrima Bibliotheca. Incola· ingeniis sunt vividi :ad litteras, rnilitiam rgnffi
mercaturam promtissimi , faciendae rei perpetuo sudantes: splendide vivunt , honeste vestiuntur. Episcopatu - plemss¹
gaudet dignitate. Porro in Viceminorum ditione Opida sunt mastica celebre& dWJ‘US ²ffl⁰⁶¹¹fi OP¹du¹¹¹ 'ssimm
‘Brendulum divitiis , nobilitate ac frequentia nobile : Lenicnm cum opibus & multitudine, ac nobilitate , tu ,· Ἰ „ec
amplitudine , multis Italiae Civitatibus par. Est & sexto supra vicentiam lapidegAustrumnversus ‚ pagus ε’ ,, 3,ρω
Castellum Custodia ‚ quod ibj quomdam noxii homines custoditi consuerint in vastis latumus ‚ adca-‘dendo lligia.
aedificiis faciundis lapides, nis.p1

Patavii Ditio. ·⁰&³‚p¹

vperest Ager Patavium nobis in hacrabuia describendus. Hicapud Bernardinfi sardenarum describ Ἓξξζ ·⁴
tur his terminis : A Meridie Athesis Flavius procurritza septentrione Mufi mnis par-vus astabam .· ab orun ι m
aeffuaeria Venetiara‘c'mb Occidente vero Colles liant fuganti ώ- Ager Vir-eminus. Paret omnis hic curcum« ccxxx ’ Α ἰ Ar
Mun quo sext-mm &- quadraginta septi‘Vallaeftu Paci. Dicere solitus scribitur ab Coelio Rhodigino cosla ⁴ 5¹0· Μ ’
tinus Palaeologus: nisisi-aret a Sanfhffimis Viris ffrmmJn Oriente‘Paradcse'am ffprbhraerili non alibi ειῑ ηρηινὶρο “’ ,Ι -ssimae
quam in persuum ‘Patavina amoenitate.Ager Frumenti ‚ variorum Fruetuumxini etiam generosissimi feraxmn· Ν. ³3 , u
Martialis: pullaque pampineis Euganea arvajugis. venationibus insuper , Aucupiis & Piscationibus frequen 1, Πάππ-
mirabilem terum omnium copiam lucolae triviali celebrant proverbio ε Bologna la ΨΜ* ³ PW‘· ¹⁶¹ {ss μ ,Μηη
r

