ι ,ι 3,. ,μμ-η.» ην.. ψ... a

»ἵεντ’ , TRANss-YLVANlA„
Post Romanos Scythae Attila duce haecloca insederunt , septemque sedes liberas fibiexstruxere. S

Saxones successerunt Caroli Magni tempore , qui patria deserta hacc loca insedere ‚ exstrueus septem ad s
charum exemplum urbibus liberis.

Dacis miscuere: partim injuriis provocati , sub Stephano Pannoniae Rege quem sanctum indigitant , tota.

istam regionem ex ugnavere. Ab his structa sunt etiam aliquot Opida. Pars Tranffylvaniae montosa,se.

ro deviffl est a Mar ia Huniade qui Corvini cognomentum habuit , posteaque a Stephano Hungariae Re
Mathias ille Draculam quendam Tranffyivaniae montosae Vaivodam hominem inanditae crudelitatis vi “
cepit, δι pol} decennii carcerem pristino loco restituit. Transsylvania nuncin tres dividitur nationes Γ..·
inter se moribus &legibus dissidentes δι distinctis terrarum locis provinciamincolentes , videlicetin Saxam
cicutas & Hungaros. Trasrſjytvani Saxones ficut caeterae nationes omnes Germanicae ‚ habent pecul'
linguaedialectum. Vrbes& arces incolunt munitissimas , &caeteris nationibus praestant. Sedeseo
sunt septem , nempe‚Zarwarienfis, Zabqfierfis, willenbach ,Qusmarlb ngefhurgenfis , Schcssmrg forte,0
ana ‚Schenkgrssul &Qpffs sed Reps forte , quae fingulae pa os aliquot subjectos habent. Ciculc‘ Moldaviae ..
timia Scythis oriundi ius legibus &moribus vivunt ‚ uaque officia sorte distribuunt. Hiin ΓερτεῐηΓ,
divisi regiones quas ipfi sedes vocant‚quarum nomina sunt z Sepsi , Orbas· , Kysdi , ὄψι, 9]ζςὶο,ε24ωιω ..
eArasqas Zeek, Hungan'& Nobiles Tranfsylvanipassim intermixti saxonibus cum Ciculis ‚ propemod ,,
tam sermone , quam vestitu δι armis conveniunt. Omnes simul Transs'ylvani ad nonaginta& amplius ι,
matorum millia suppeditant. Sunt autem in Tranffylvania septem urbes celebriores locorum interni·
distantes , inter quas Cibinium... est Metro olis δι Hermanstat dicitur. Sita in planitie, nullis prope Monti„
impeditur,quin se in admirabilem latitudinem aperiat . Non multo minor est Vienna Austriae , arte& i
tura multo est munitior : nam propterfrequentes piscinas ἃ stagna non patet exercitui ad eam aditus. P
rochiam etiam cathedralem habet. ‘Braffovia five Corona Germanis Crons'lat ‚ quae & Stephanopolis in.
Montes amoenissimos fita, moenibus , fossis & propugnaculis satis munita est. Hic Academia & Bibliot
caini} riis. Pistriciastoesenstas in amplissimae vallis planitiefita,iitrinque vitiferos colles habet. Segos
ria, chtspur‘g partim in edito colle , partim infra ad radices habitata megia , maydivfih in meditu '
Tranlsylvaniae fita , ferax vini acrebus aliis omnibus ad quaestum & vicium pertinentibus satis referta. Z*
sus fiveZ in planitie ‚valleprofiindissima,aquis piscium foeciindissiniis munitajacct. l-lanc prim
Saxonum edem fuisse dicunt. Et Coloswaria ‚ Claufinburg itidem in planitie suaviter admodum sita , ,,
murorum ambitu foris , quam aedificiorum stru3urisiiitus splendida. Est &liic ‹Athagulia urbs vetustiss' ι
ac sede Episcopali celebris. Haec in colle declivi sita , circumfusa undique ad duo ere milliapaffuum ιΙ
nitie. Ab Ortu fluvium Marusium,& ex altero latere amnem Ompcy¹ Hungarice vocatum,ex Alpibusd ··ι
dentem habet. Olim Tarmia difia‚ac regis Decebali Regia tempore TraJ'ani fuit.Nuinerantur etiam in'l'i ¹

&lvania quoad petitiones taxarum οᾶο parochialia capitula praecipua , qua fimul Vnivetfitatem ap·

Ἔφη·

. . . . . . . . ty quammgmt
Postremo etiam Hungart alios fiibsequuti‚partim loci vicinitate alle& .

capitulum

civitatem ,Μ
pagos vigint
eCapitul

>n &s‚quae pisci

ι, 'ores e Mo ι
· s‚delabu
'iidem iii Tib
-ιὲἵέῑὲρῖἓ
;. erum, Sal
ruta alba δι
ι’ , Murena
tvalachiae
uastiercyni
usque dei
, rritRube

troitus patet
cis praefectus

niquoqueju:
'tur ur de iri<
ι upata suinai
..· s, Religic
ι - ‚ Vener<
ιι ue Opida h

u-'muniantu
ι - um in'I
·'omatis discr:

'culi‚genus h<

· ι entur‚Helv

'¹ malacha&

 

