    

 
   
      
 
 
   
  
      
     
    
         
      
      
   
  
     

GERMANIA. 363

    

,ζῖὲῗζῃέἐῖυῇξ flandum latitudinem-autem novem dierum iter expedito patere. Adsciscit libi hac nostra aetate varia no-
nnulis ς hiemi ,ήηεεεΙιεμὺιεηιῃἏζςςψ διζυαε Pinuum immensa vi‚‘Der Schwarts Wald : alicubi Orionis a venationibus
aliisquexocism inperatoris Ottonis in illa Silvae parte frequentibus ε a populis etiam , quos adit , nomina mutuatur , unde

  

{mgicqssc'Bohemf'cadicitun · ᾼρυά solos autem Cheruscos hafienus constanter retinetnomen suum vc-
.s‚veteribus Graecis atque latinis scriptoribus celebratum Hercyniae Silva· , Der HartzWald, a refina2Hartz
..in vocant resinam δι (ξειΙΙι &Germani Meminit hujus Silvae etiam pandulphus Collenutius pisauriensis
'iidescriptione Germaniae ‚ his verbis ι Silva Hercynia ad Dacos (ῥ’ §etas dtverfiae sibi nomina sumens defer-

  

iil dicamus:Cer
in illam part .
iominatut Mai

  

    

ξὲἓιῐξῖἇέἓὲιῖςω p ‚ donec ad extremos Tamaros perveniat ‚ ubi· obscuraefilvae nomen.. accipit , ι notifijuefinibus ‚ itinertbufique imfirma&
intumciibitisd &famm'mmam'a'm ‚ ὕ· monstrificas Faunorum imvm pcm‘m inacceffff. Sed de his satis‚ad alia pei-go. Se- g „⁹3³

 
    

[uam Nomegic· quantur Opera publica ἃ privata inter quae-,ut infinita preteream: Templum Argentoratense celeberrimum e· Opera publica.
mr profundimu ligantissima stru&ura‚praecelsa Turri conspicuum nequaquam silentio praetereundum . Inter totius enim uni-
ἰωὴ ac sau-lssimi fiMiracula,non immerito oflavum obtinet locum ,coeptum est autem augustissimi'ihocTempli'i jactis fun-
¹ntis aedificari anno Christi cr ο x v Anno autr': Dominicis cc 1. xxvi 1 sub Episcopo Conrado a Liechten-

    

  

    
 

ἓξῗῖῗᾶἲὲῗὲἷῗ ι. ’,Εῐῑιιιίημε a steinbach ArchiteCJtus Turrim exstruere coepit‚opus nobile δι ingens, cujus simile nec in Ger-
ipuam fflsedinis· niameqrm Italia aut Gallia reperitur :quae x3tv1 i annis fere usque ad salligiiim consummata. l-laec ab i plis
expers foret‚cuj ιι damentisusque ad supremum culmen quadris δι pulchre fi uraris lapidibus est ercfflNbique aeri· δι vento

,ι pervia,patetq; ascensus ejus quatuor cochleisNbi vero cra sities ejus in fastigium incipit acuminari',i' bi οᾱο
¹affingunt cochleae.§upreinus nodus‚qui inferius vix modii magnitudinem habere videtur,taiirus cll, ut capa.
:ias ejus recipiat quinqueaut seg< homines. Longitudo ejus habet pedes Geometricos ioixxiv. 13st ἃ Horo-
n'uin artificiofissinium atque inprimis'adiniraiidum .Et ad Statum Ecclefiasticiim Germania: quod attinet, Smtm 13⁶&stae-

itibus profluent-
ria onerarias na

ia plus oneris f

      
   

    
   

 

       
   
    
 
     
  
      

  

&vmdcnfis,sraje3enfis Z-Jtrechsslfeodienfis olim Tungrmfissafltrgdenfis Minden, Ofhaburgenfis‚0senbrug. Trevi-
, s is Tmr, cui 111 suffragatur, quisunt Metensi’s Meta, Tuaenfis Tou} ‚ in Lotharingia & Verduneefis Verdun, .

τὲἳιὲἓξὲἱιὲἒὲι, hiepiscopatus vri per Germanicum Imperium numerantur , uorum rovinciae,excepra Livonia‚ sub stam y ἢ .qu Ι, a
einfemumdep. ,ι titulo describentur. Sunt autem Mogummus Mentz² cui x11 ubsunt· uffraganei‚ chria Char, Com‘lan. . y Σ 37„ ,ἵξῃ
¹ Germanicus a · sostrata ‚ Argentum Strastmrfi , Spmr, wormacia, Herbipolia Wurezburg, Augusta Ausburg ‚ Aystm‚ Hgldgf: ¹ ξ· '‘⁴ss {45}
. ,, η, ,Puderborn,Halberslate‚Fer en-Colomenfis Colen‚vhabens suffraganeos‚quisunt Mona-fferienfis olithmi- ἰ > >⁴125 ἐξ 3 ἵ
- ..Λ.,;·; ·”
agdeburgenfis quburg‚ [frimas Germaniae cui subsunt iv, Morfinbur ensis Morstmr ,Naumburgnfis Qum- j sir*
Α 2g,s1ve Czczmfis,aut Mmillensi'sssrandeburgenfis&Havelburgenfis. Saltfimgenfis saltz rg, lxhabet sub se Epi- ἑ -Ἱῖᾬ

  

·· s,quisunt‚Trideminus Trenta, Brixiensis, ‘Patavienfis Ῥαῇιὶὶν, Frfin en 1s‚meenfis Vienna Sekqoiensis
{fmGurcenfis Gnrcx,Laventmenfi5 Laverimmd, ChiemensssChiemlE. {remensiscui v1 suntsuffr'aganeLLn- , u
l ¹enfinSuaermenfia‘,Lebuffigtenfi's Lebusffchlefmcenfis‚Ratzenburgenfis,Hamburgenfis olim Archiepiscopus. Rr'gensis i ’ v
averiminquit -eh2b0‘ ¹ *sub se·<¹⁰¹su¹¹t·Rw⁶mst⁵ Revessc'urivfis, oeseuenfis oeseaverpeenfis. Liberi ει exempti epi* ¹ · ε
diega spacio ext ''P.¹ sunt fflfi'mfiss'ssabmbergmfis Bamberg δι Ratisponen ns. Academias Merc.numerat Bafibeussm, Colonierfim‚ . ., ζ f‘ss
secu„ ngmsom ‚ngunemerfim, wmpmgmsem, Lqfienem IngqlJIadiensc-m, Heidelbquerffem‚Gripswaldi:n[el7m‚ δώσω· ⁴ = ,τ 3

r! m·- i ¹ ’βό

  

    

 
       

  

ZziJ

   

