 
 
    
  
   
     
   
     
    
   
    
  

vrbs &Opidm gionem v ε 1 r &hasteriae collocanti. Srtasburgum etiam nominat Regino ,qui ante annos ιο & amplius scrip.

     
   
       
   
    
      
    
     
   
  
 

408 ALSATIA INFERIOR.

Alter a Comitibus ottingenfibus ad quos Hentico Landgravio Inferioris Alsatiae Improli defuneto devo.
lutus erat ‚ Episcopo Argentinenfi divenditus , etiamnum ei subest. Haec autem tam parva Regio adeo hu-
manis ufibus est dedicata, ut in ea reperiantur xcv 1 Civitates & Opidula , omnia muris cineian. Arces in
Montibus & plano fita: ε villarum vero δι vicorum non est numerus.Caeterum :Alsatia duplex est , Inferior ug 'mam
hac praesenti , ἃ Superior , quae proxima Tabula depingitur ι Vtramque Triboci possederunt. Itfferoris A am -'nssiein
urbs primaria , ,argentina recentioribus ι Argentoratum... Marcellino δι Sexto Aurelio: Argentoratum Prohlae. 'Rturhsse
z ent

κ’ '³⁰³3‘
11,qu

fit.Rob.c0nstantinus hanc eandem effe putat eum ea quam Aurel. Vietor , & Piaconus ex Marcellino , Ar.
’ genearum appellant ,δι xxx Alemannorum cro aGratiano 1mp.ibidem caesa tradit.Vulgo Sirasburg, a plag.
arum numero& capacitate, dicitur. Vrbs lita in agro fertilissimo, habetque miram copiam Vini δι Frumen.

ti. Scribit etiam Muusterus inveniri in hac urbe aliquot centenos hortulanus ,qui annuatim magnum fa«

ciunt quaestum ex Rapis ‚ Cepis , Raphanis , Napis Brassicis , vulgo Caulibus,¹.‘apavere , aliisque id genus,qu2

hic felicissime proveniunt. Vrbem hanc Rheni brachium & tria alia flumina intrant , & aquis uer pltaeas

canalibus-distributis similitudinem venetiarum in urbe exhibent. Hodie Republica , Schola ,ac celebri

Ecclefia‘inel'ytaff 'Occidentem versus Taberna Antonino celebrata sunt.Simlerus Zabermvocat. Zabram

Ftodoatdus nominat. Tres Taberna Ammiani ortelio videntur. De his Ausonius z Rggusfijue perenm· som,

Tabernas. Fuerunt autem Taberna Munimentum Romanorum ad prohibenda-s Alemannorum incanum

incursiones , ubi hodie Episcopi Argentoratenfis cst domicilium &Curia. Hoc munimentum· τ ,⁶2 .· rm„

nis dirutum , Ammianus scribit Iulianum Caesarem restituiffe.Abundat locus iste Vino , Frumento , na flumin.

quetebus usui humano necefflriis.. Haud procul Tabernis Opidulum quoddam est δι juxtaillud Momisse. ‘liunberg

tium ., Μακνβηιιηέἓεν :est & aliud Monasterium parum distansa Brocomago ‚ Stephani Campussstqspkufifss , inL01

&corrupte stechfetde,dietum. Hinc Septentrionem versus Ha enoa conspicitur. Vrbs a Friderico Barbaroffi 'feriorel

anno c13c‹.x1 v muro claust ‚ ante vicus burgum adjunRumffiabens ,in quo Principes terrae commoraban- ἕως, ⁸]

tur venanonibus vacantes. Solum habet circum Moenia araenosumfied sterilitatem illam compensat Aget

fertilis paullo longius a Civitate dissitus. Vlterius descendenti Wtffinburgum sese offer ‚ vulgo Weaffenbuffi

quafi album castrum,infigt·.e & clarum Opidum.‚ad Vogax. Montis radices ; Situ amoenum, Collibus undique

humilibus clausum , Nemoribus δι variis arborum generibus ad Occidentem felix ε Tellus Coeli benigni.

tate frugifera : Opidum ab om ni patre , Natura atque humana firmatum industria. Lutra amui,cuius fontes
in i piis Montibus paullo altius v 1 1 mill.pasi.ab Opido surgunt ‚penetratis jam Montibus per mediumintm. ·
luitur: qui ubi sub Opidi Moenibus elabitur, strieto alveo duobus millibus paff.praecioiti cursu in Rhenum
uno ostio se exonerat.Loci tanta est vetustas, utetiam apud nullos Rerum Scriptores· ejus origo reperiatur.
Est ἀ Hasta opidum ad Bruss'chum fluvium ι Id Francorum Rex Dagobertus cujus filiae Rathilpae (κατὰ
surdae Florentius scotus suis precibus finiqtem obtinuerat ) Florentio dono edir,cum agris circumjagen- ·· ·
u us„v

- oratu
lens ,ι
tempe
·un'a·1
⁴< limt
1¹¹1, ΠΟ
· ni.
v· tEpist
Metroj
ilimt Pl
‚³ Ma¹
insarh

v‘rspe'g’
ΛΜ·
gestum:

