    
   
  
   
 
    
  
   
  
  
  
  
   
     

    
   
   
     
  
   
    
    
  
     
  
  
       

WIFLISPVRGERGOVIA: 225·
fflucredt Civitas ipsa ‚ supra & infra. Oppofiti montes sustentant muenia , tametsi iu Orientali Monte,
msere domus , praeter munitiones existant. roumquepergis in Civitate ‚ est tibi, vel astendendum vel
deffendendum. Ager ejus profert omnia necessaria praeter Vinum, quo non nifi importato utitur ,Et haec de

ε ad annum Μ
5. At cives fruu
iarum 1 v Subu

uum rofficis. ti jus Traditus Civitatibus ε nunc nonnulla de administratione Reipublioe harum Vrbium addamus. Genus

καθέξων , 2¹¹, . ‚dpublioef est m his , quale iniis Vrbibus Helvetia} quae non suut distributaein certas Tribus ex quibus Magi· ι b

did 3 Sicomxfuv ¹. ¹gaspari numero deligantur. In h1s autem Vrbibus summum Magistraturn& Caput publici Consilii vo· §unqu ‘mm'
κώμῳ mma„ nt,Ein Schuldehffn. Vox haec Germanicam Lougobardorum legibus usur atur, & Schuldahu scribitur: ⁹

·. u‘rautem erymon vocis effe a debito , id enim Schuld, &j ubendo , quod vi „elicet Schuldahis debitoribus
, peret ut cred1toribus suis satisfaciitJste in hisce urbibus summam aufioritatem δι potentiam obtinet.Con-
· hic publica etiam duo sunt , Majus & Minus, Maius confilium Bemae ficut &Tiguti nomeu habet ducen-

:rium agnoscu'n
ie Ιιιῐίίόίἂίοιχ->
verdon ε emvr‘

,9 Ad anetam ,. um, quamvis plures fint ducentis. ¹ Minus vero confiiium· Bernae est hominum xxv 1 . Senatus eligendi
nore recensent ⁴ 'ohaec Bernae strvatut: Qatuor Vrbis Si nrfen ex omni Civium numero viros xv1 expertae fidei& virtutis

miadjungunt ι atque ¹¹³3* viri una cum Co ule MajoremSenatum deli nt: ac postea eriam Minorem-Con-
ffiiones ad alter . quorum precipua-dignitas est,ab utroque Confilio communibus sn ragiiseliguntut,1²riburgi itidem Ma.
[itum in Vchth › conissium cc hommum , minus xx 1 v . Administrantur autem a Minore Senatu Res urb auat, ac provo-
stum· · Regna 'ones subditorum audiuntur‚praeter uam ex Praefeeiuris sabaudicis postremo bello captis. Qoe autem ad
ζ Nandemssm 1..ξὶετιτριιῑκ runem, maximiqueffunt momenti, {¹⁶1 ducentos seu Majus Consilium referuntur. Consul
Effigie Cot} 1110 praefidet ,ab universo populo dehgrtut.Comites m hac patte,Nuenburg, Nudow , Arbergf,
ν arona us. ·
N nii) ’ m

genses alternat'

r. Q uo mort
sque F riburgiss
Μ c L x 1‚n0ns
eratores , utru
inde Domini m
κ nibusillaefis,
ius Vrbishabei · .
in hanc Vrbe ’ l ‚2
ν nde earum mu ‚ 'ss
Itaque hoc te

      
  
  
  

   
   
  

lto-impofitum -
n civitatem an.-
α qua tenffigt

