⁶0⁶ Turcicum Imperium.

N Asia, ad quam nunc pervenimus , Imperium Τ mercum primo loco occurrit: Ture-'qum meminit Meiali- ζ ’

’ bro primo ε Eosdem agnoscit Plinius lib. v r .cap.v ι 1 . neque est dubium uin ab ius& nominis δι gentis ¹
Ioriginem traxerint illi , qui longe lateque hqul‘e imperitant ‚ ignavia &ldi eniion}bussnostris magni. Po-
„03132228252553225332‘32‘1‘itsfflsaess’p‘z‘saffi12:323033232'3‘fficzz‘issa ssffizffi’ssgizffif'fflssss

hoc contumeliosum apud ipsos habetur‚cum lingua Hebraea exules Si niflcet, vel secundum aiios , vastatores.

Ceterum othonum seu Osmaenidae familiae Imperium.. ‚ quod sane ampliisimum est , ac potentissimum , permul-

tas Provincias ‚ ac regiones Europae , Afrioee δι’ Afiae complectitur. ln Europa extenditur juxta oram rna.
ritimam Hadriatici Sinus aflnibus Epidauri nunc Ragnfi & totum AEgaeum mare ambiens , fimuique Propon.
tidem , ac non minimam Ponti Euxini partem , ad 'theodosiam urbem in Taurica Chersoneso fitam ‚ quam
nunc Caeffm vocant , terminatur ε quod spacium 080 millia milliarzcontinet. In mediterraneis vero proten.
ditur a lavarinoOpido Hungariae‚incolis ngad Constantinopolim usque in finibus Europae fitam.1n Africa
habet Turca universam oram maritimam ab opidoJBcuis de Gomera usq ue ad Sinum Arabicum,seu mare Ru.
brum,exceptis paucis iocis Hispaniarum Regi subjectian Asta etiam quam latissime sest extendit. Regio ut
lurimum,Frumenti, Tritici, Hordei ‚ Avenae , Siliginis, Fabatum, Miiri aliorumque Leguminum fertilis. A.
{undat Oriza, Lino, Gossipio.Vineta quoque habet.Fert etiam magna copia pepones, Melones,Cucumeres‚
Nuces , Poma ‚ Pira‚Ma1a Punica ‚ Auranria‚Castaneas, Ficus , Cerasa , aliosque Frufius : sed nonin omni
Regno. Sunt enim loca , ut passim in Cappadocia & Armenia minori ‚ ubi nihii horum (propter inten-
fissimum frigus ) nascitur. Venas item habet Auri ‚ Argenti ‚ Ferri, Aeris& Aluminis. Varii generis alit Ani.
malia ‚ magnamque Cameiorum Muiorum & Pecudum copiam. Equi Turcici ,Canesque ferocissimi im.
primis probantur. Turcarum porto Imperio tale legitur furiseinitium. Primus illorum ImperatorOtroman. ,
nus'l'artarus fuit, miles magni Cham , homo audax , corporis viribus prae ceteris eximius. Hic praetextu in. ’
juriarurn quarundam secedens a Tartaris , coepit in Cappadocia Montes atque aditus insidere. Habebat ini· ⁴
apud seequites x ι, = accessere tum praedoe spe ‚ tum sceierum suorum conscientia permoti multi alii; quon
opera,quod antea ciam instituerat , paiam adgredi coepit, occuparitque Cappadociam, ‚ Pontum, , Bithyniam,
Pmphilwn.. δι Ciliciam- regiones opulentissimas. Haec gesta sunt circa annum Domini cro cce. Huic suc.
cessit filius orcham. Hica patre acceptum Imperium iisdem artibus , sed majore opum vi & divitiarum ,
capia stfflfifauxPumu-sus in‘ifhrriymssgpggilssffitffitrfftfirfflfflgmugrii?{2sp ‘ni‘gffffiffissiemiqm‘qussfffium j
e ut tam caomam ν , ncaeam e eri ce rit ue3 e num 2}
suu’m δι adi-lenespoyntum usq’ue prgtenderit. contendebant eo temp'ore inter se palaeologffiichatacugienoa ἱ
Ratu· ’

 

