   

     
       
     
       
   
     
         
        
       
     
     
      

'5⁷4 Creta seu Candia,cum aliquot Infulis circa Graeciam.

Regio& undo Α N n ε M ad postremam Europae tabulam pervenimus, inqua nobis Candia cum aliquot exiguis circs
aiffa. Graeciam Infulis a Mercatore depingitur. Creta Ptol. Maris Mediterranei Insula-Hodie Candia vul- ¹
Μ’· §13²32³3&3333&oe23‘2‘3t‘5uffissglsszffifix‘ssgssssz’331&lgl‘sssffiysbissglffizsssssssssffzffi
ι 1 ι

Samonium excurrit: *ad Occasum Criu Metopunu contra Cyrenem : In Septentrionem vero tertium promi.

net quod Strab.lib.3t²vocat Cimarum ‚ nunc Capo Chesin dicitur. Longitudo est ccrxx M.1>.Latitudo 1. . Am.

. , , bitus 1 :o L xxx 1 1 x . Regio omnis aspera est St Montibus ubique horrens‚sed fertilissimaFrumenti ¹, δι pascua.
s'‘'f‘r‘d'mst Mira soli indulgentia , arborariiproventus abundantes. ' Plinius quoque aufior est , quidquid in Creta nasci-
tur,infinito pretio ceteris ejusdem generis antestare. Profert Vites , Oleas , Mala punica , Ficus, Mala aurea,
Citrea. Malvaticum Vinum in hacs01a Insula premitur , atque ex ea venetias δι inreliquas Orbis partes deser·
tur. Hoc Vinum antiqui ‘Pramninm vocarunt , aufioressellonio. At volaterranus putat hodieArvifia‚ Mal.
vilia dici ‚ adjeetione unius literae ε additque id genus vitium ex Arvifio Chius Insula: promontorio (unde Ar-
visxa Vina olim) in Cretam effe delatum. Profert item Mel, Ceram , Caseum ‚Coccum ‚ Ladanum copiose,
Dielamon soli Cretae peculiarem. Insula omnis Lupum,Vulpem Serpentem,aut omnino Animal noxium pra.
. ter Phalangium , natura nonhabet. Eam ob causam magua cum i'ecuritate Animalium greges noan in arvis
''clm‘- · pasci finunt‚praesertim Ovium & Arietum,qui Striphocert ab illis appellantur. Varia autem producit Animalia.
'mmmm mast· Hoc etiam de Creta austeres prodiderunt , Noetuam non habere ‚ eamque metm· ndoinvehitur. Rexere
'm‘ Insulam primum Jupiter,tum Rhadamanms post Mmos δε qraeci. Romanorum potestatis ’ “sta est a Metello,qui ex
re Creticus dietus est. Constantinopolitani eain postea tenuere :Dalduinus Comes Flandriae &1mp- Constantino·

vrbe! oleos dedit Marchioni Monttffi‘rrati‚a quo vendita est Venetis anno c 1 acxc 1 v immani Auri pretiozitaque ad· ’
iiuc illorum Imperium agnoscit. Olim centum urbibus claram fuiffe prisci Scriptores tradunt ε earum circiter

xr. Plinii aetas novit. Vrbium notissilna qnoffis , Minois aliquando regia , a qua Gnofius arcus , tela Gnosia
dicutut.Sequitur Cvrgyua,unde tela Cortynia‚veltis Cortynia.Claudianus de raptu Proserpina: lib. 1 1 Ovidius.

Crtspaeturgemtno vestis Cortynia cinctu. Tum ‘Phaestos-
‘Proxima qnoffiaco jam quondam Phaestia regno Progenutt naus.

Et Cydon„undeArcus Cydonius , Cornu Cydonium. Et ‘Dtfflnna ‚Manethufia , Lycastvs ‚ [θῆρε , Holopixos, ai

liaeque. Hodie vero , Bellonio atraere ‚ tres tanturn alicujus nominis habet urbes : quae sunt» Candiae,olim Ma.

tuum, urbs totius lusulae prima , a qua universa Insula appellationem desumpsit. Amplitudine secunda post

Candiam , Canea‚olim Cydon. Tertia est Rheeymo ,quam veteres §ecelymnanu dixere. Paullo incommodio-

rhomam rem habet haec Portum ε at Cama δι Candm commodissimos hab t. flumina per universam Insulam nulla

suntque navem fetant. Sunt tamen multi& maguitivi , in quibus sponte sua Colocafia Ρεοπιιίιιιὲεὲζ 1n
. οη ⁸ ,

animalium va-

  

    

