uacum foe-
[libus foeli-
: adhuc ha·
¹turenihilo·
lo non pet.
pollent. In.
ete non pos·
m prolium,
lerenimfri-
μοις ac fidei
ιῑὶι·κ>ε,ιιοιιὀ

 

DANIA. 105

mnes longa lerie majorum nobilitatem demonstrare polst.Clypeos gestant fimplices,quos mutare aut augere,
dedecori else antiquitati illorum putant,

vivunt adhuc nonnullae Familiae,quae adfuerunt tradationi. inter carolum Magnum δι Hemmingum Da-
norum Regem super Eidoramfluvium faGtae‚utVREN & alii. Hi possident sua bona cum minoriac majori
five eapitis iurisdietione, liberam etiam habent venandi aucupandiq ue potestatem in s uis bonis ‚ q uernadmo·
dum Comitesm Germania.ssona illorum non sunt feudaliain toto Regno,sed haereditaria five allodialia.

Omnia Castra ‚ praedia ac bona ‚ tam mobilia , q'uam immobilia‚a parentibus relista aeque dividunturintet
fratres:ad ea sorores etiam admittuntur ex sin ulari privilegio‚ita tamen ut Frater duas partes‚Soror vero tan·
υέᾶπὲᾳεςςίιρίεῑ unam,filiistwe Arces ac Castra cedunt. Sic multa pradia ad Primogenitum venire non poss'unu

ivi untur.
Etnonnulli ex bona tamen familia prognati & virtute praediti,poffunt per matrimonium , Regibus adj u'van·
tibus ,ad amplas pollessiones promoveri.

Ex hoc ordine eliguntur Senatores Regni,quorum numerus 28 raro excedit. sanatoribus omnibus decre-
tahonesta alimenta a Rege ἃ Regno , singuli enim Artes habent, tantisper donec Senatoriam obtinent digni-
tatem,de quibus nihil Regi contribuunt, sed tantum cogunturaliquot Equites alere pacis & bellitempore ‚ δε
quandocunquea Regevocantur propiis sumptibus Regi in Re no praesto else. si Legati extra Regnum ab·
legantur ‚ honesteillis provideturex fisco , ut tanquam Regiiffiegati Principum more , in itinere vivere pos-
smt. Reliqui Nobiles etiam habent sustentationem honestam a Rege,sivein aula Regia vivant,five ab ea disce-
dant. Nam habet Rex praedia , quae Danico idiomate VERLEHNINGE five beneficia vocantur‚his providet
bene de st Re noque meritis ad vitam‚aut aliquot annos. De his coguntur alere aliquot Equites ‚ & fisco cer-
tam pecunia: &immam singulis annis dependere, eo tamen modo , ut pro labore ἃ· propriis servitiis etiam ali-
quam partem lucri acci iant.

Est'etia'm salutaris con 'tutio in Regno Dariiae,q11a Rex bona immobilia prohibetur emere a Nobilibus,ob e·-
2m causam , ne aliqua diffenfio inter Regem. δι lssroceres Regni oriatur. Rex cuim alioqui pollet quaedam loca
capere ‚ quae Nobiles vendere nollent : proinde per hanc constitutionem hnic reia proceribus Regni optime

mvisum est , licet tamen Reoi permutare bona curn Nobilibus ‚ contra Nobiles nulla bona poss'untemeue a

Regiis rusticisNam aliqui rufiici habent bona haereditaria& fere liberam antea dietum cst,

n

O
uetueeeeeteeffi

Sequuntur

