   
   
 
   
  
     
   
 
   
    
   
  

488 1TAL1A.

vnde de Italia Plinius ι Tot Maria , peresa , gremiumque terrasiam σφηνέα parem indique , eb· eqiqmn.. α 1,, „ En
vandos mortales ipsaeavide in mare procurrens. Sinuahabet plurimos, inter quos , ‘Rgpaeamus , Fr) cu ‚ Amnclanm ως o
Mare , Sinus , ‘Baeanus ,Paestanus , Hip

oniam , Scylleticus,Tarenrmus‚Vrtaes-,Taergestinus,Laergusi& F lanaticm. l‘oss &m
Sinus nominavi Portus. Italiam plenia in locis importuosam effe,scribit Strabo lib: v 1 ‚&quos habet Portus, inm}
magnos ciscarque admirabiles , horum illud adversus exterorum incurfiones usui effe , hoc adinvadendot 1,, p
vicilsim exteros , δι expeditam Mercaturae copiam conducere. Portus autem Olivunlae, ‘Anamis , Ἀνιρηῖσ,
Herculis Monoeci , Maurici, Ahmgaum', vadorum sabasiorum , Savonae , G enuae,‘Delphin , Socra,Lunae!Pffanus,x'a. mx
domm„ Populoni'y , Falesia ‚ &abrorum Telamonis , Herculis , Gravifiae ‚ Augusti , Antias , Caieta , Julius , Baianus, aglu-m
Vi'li‘nus’, Metaurmssrestilsssassra Hannibalis, Tasentinm,Drundi mus‚qarne , A fisus, Anconitanus, Ariminetisif,Ra. Imm
vennas ‚ anlusspivenza,Poiae,inultique alii. Portuum enarrationi succe it Mannum. Inter eos principem Mum
obtinent locum Alpes . quas Galliae quis , an Germaniae , vel ltaliae adscribat parum refert = sunt certe Montes, „mine
qui Italiam hodie ab Gallia Germaniaque ‚ procursu suo ‚ tamquam nativo muro separant. Nomen Alpibus Romam
datum censet Festus ab Candore,Subinienim Alpum dixere, inquit,quod polica Latini Album.. IfidorusA dm„
pium men vult effe Gallicum : δε Gallorum lingua Alpes Montes altos vocari. Agnoscit hodie nomen A m ἃ f
pium dioma Germanicum: cui tamen non id quod notat Isidorus fignificat. '2qu enim {ic Alpen Germanis Hm·
Montes vocantut pascui ‚ in quibus foeni‘i non secatur , inque hibernos usus colligitur ε sed in quos-Boves alia. eb«
que Armenta pascendi tantum gratia mittuntur.Albaa & Alpionia olim hos Montes dic-*tos suille scribit strabo ιφ
stephano etiam Alpia & Alpiy dicuntur. Olbia sunt Pliavotiuo διψῇ, Lycophroni. Alpu· singulari numer* “m den
est apud Ovid i 1 1 de Arte Amandi ,ν Lucanum , alios ι Alpius apud Dionysium Afrum. Multaetiam Alpi -mb 5¹
nomina in Veterum Monimentis occurrunt , quae indicant multas quoque Alpium partes fuisse.¹ per qu .·. φτ
{⁶:2²¹§P5225222‘1ss252‘3213322‘isannes&mininam5533‘20‘1‘55155‘53'322&23:3'5395533 {¹¹⁶¹

α · ’ . . v

tur vspenni'nm , qui inter Superum Mare & Inferum excurrens per tuo duem eandem secundum longitu·' · ῶρτη
nem secat in duo latera. Sic dinus putatur‚quod radices habeat ub Penino Hannibalis transitu ε ejusque j , ,
ga contingat. Nonnullis Apeninus,qualia vanis, quum Hannibale Duce, in Italiam irrumperent‚parefaei · „mur Ι-
quidam ab Api prisco Duce , qui totam Italiam devicit‚detivant.Apenm'na Pron& aliis ε Apennium Stepli.A „qum
ninus Mons , inquit Plin. Italiae'ampliffimus perpetuis ingis ab Alpibus tendens ad Siculum Fretum. Multos ali item
habet ltalia Montes ι vel qui minores Apenni sunt Portiones & quaedam quafi Membra :vel quos ide „ m
tamquam foecundus multorum genitos , exse hincinde protendit t vel denique , quos haud procul-ab sel· A ἕως
catos ‚ radicibus eos suis contingens majestate quadam δι superiore conjacentibus fastigio del-aicit. F.
ego ne prolixior sim‚hocloco praetereo. Montes porro de quibus proxime dixi 2 8ι Valles Ca pique‚s ,
ίυρεῖϋίυηιδιινὼ , Lucis , Rumoribus, quorum non pauca apud priscos etiam nominibus legunt cellapii?¹

