    
     
   
     
     
   
    
   
  
    
  
   
  
     

BELSIA. 22}

, fflssimos pratorum habetcampos , Montesque ptaecelfos . Sequana pontestratus est ingenioli artificii
..aquefiquid in Galliis altud,admirabilis; lapide quadrato,validiscolumnis‚ pulchris arcubus ‚qui tre-
.·.numero:altitudinislatitudinisqueinlignis. Estque urbs haec Archiepiscopatu & l‘arlamemto celebris-
merea Aurenches,Evreux,‘Be9eux,Sais,0171sschLisieux,Alenfon„, Aumale, Longaemrlle, Eu , Hascom,

tiranniae Du. st
lulbm dn Cor
P ifioneSJU t

  

³2:22? ’Μῖῗ ‘ , ,αρ’ΜαΙεννὶεν, M autumem ongommegy , Thorigni‚9qbrs‚ffiulx &a Normanm'a quibuffiam statuitur du.

icomham. y Wffl δι Inferior .1n Superiore Duc-atus lunt tres Αίενιροω, Aumale,Longae-ville.Comttatus Eu, Harcourt.‘

mfirtffanni ‚Tancarvzlle‚Ma1evrier, Monam,Mongommery. Continet item haec Normannia illam regionis portio-

531 exssrah quae vulgo Van-,in qua est qifhrs Metropolis Comit. & Ballivatus. Et Batoniam l'Atgle. Inferior in mino-

,ida com un „llrahitur partes, uae vernacule Caulxssffnssonstamim,Hovivet , Romane de Yvetot,Le Uaulx de Vm. In S ·

‘co {a le ¹¹1¹„ ..annia Archiepi copus Rotomagenfi's Rouen,cui subsunt Episcopi Saienfis,0ais;00nstamienfis,Con ances; Le7 mm E‘cl‘fia
sagqmcffis‘ss λ μ,ιέ[κκκ; Αὸνῑηιαηεεηβε,Ακηηειιωε Βαέοιεηῇε Baieux : ebroicensssstvreux. Gens omnis suapte natura ¹eal· &⁶7⁴3

r de Lm„ . Τ - ullis exteris legibus obnoxia: Moribus suis δι consuetudine, quam pertinacissime tuetu·r‚·vivit.Doli qui,- “gf ''⁷⁵⁷⁶'‘
[st „am” ¹ &litisadprime gnataealioquidoostrinae δι religioni dedita. ,

Ὀἕὲῃεε εέἑὲἱ vuvulgo La Beauffi , Regio siccitate aquarumque laborans penuria : fertilis nihil ominus , δι Frumenti sselfia.

ferax. Ea triplex ell,Snper10r‚medu‚lnstrior Superior, La haulte Beauffi, initium capit ab Vico , qui vulgo Solzfertilitas.
indigetatur.petens porro Carnutum agos& ulteriora.C0ucensentur illi Carnutum Regio, ‘Dus-aeus Ande. Superior Bclfia.
‚Comitatus perchensis. Carnutum Termorium vulgo le‘Pais Chartrain,·adhzeter hinc Perchenfi Comitatui, Suus.
tucatui Aurelianenli. Carnuticum solum nulli reliquae Galliae parti fertilitate vel amoenitate ceditzomni Urbes.
. Frumenti‚1³tu&uum‚1³ecoris abundans: Vino non destitutum. Primarium Opidum Carnutum audit,
' η Ptol.nunc Chmresopidum lt'odie non postremi loci. Carnutum Territorio solitus est adcenseri Comi-
Druidenfis& Montfhmus . Sunt hic opida Dreux & Montffimum. ‘Ducam Andegavenfi's,La ‘Duchc'd'An-
.uliarem Tabulam habet.comuaeus Perchetfis dividitur in duas partes,quarutn una inferior dieitur ‚vul-
‘Perche Gouet‚cujus primatium opidum Nogent Rotrou. Altera superior in qua Alortaigne· ‚opidumssS‘equi-
ia,cui tribui solitum quicquid est, inde quidem jad atramque Ligeris ripam ab Qum* o ‚ Uenddnhum Ι. . -
hinc autem in dextra ejusdem Ligeris ripa quicquid Castelloduno porrigitur Blesa's &Aa Turonensium Mfda' B‘Issa·
gros. Reliquas fertilitate sua Bellias superat. comprehendit partim Comitatus,Ptefinsem‚‘Dune*rfim'& sm*
fim; partim Ducatus vindocin-enfin· δι Turonensem. Inferior Belfia restantia Campestris omnino δι 3⁰7¹se⁷f¹l¹m⁶⁶
Frumenti valde ferax,totius Gallia.- horreum :porreEta inter Epilcopatus Aurelianensem ἃ Carnutensem Optata.
mum navi„ ⁴ 'do stampensi procurrit‚versus Orientem quidem ad Senones usque‚versus Meridiem ad pontem Aure- g'''l“'s{‘'⁷·l.
-aseoenw <mutaturum{25:3293395235222 ilaritate}tieffimsstzzrftzrttzttt‘taiz· 5222? '·
,Ι Δ ,ι ς , ι · a

n* ᾗ „am :le Mans,& Andegaevvfim Angiers. Episcopus (J'arnmnfissshartres, subestSmonenst in Campania , & Jffi'us‘f'·

·= ruffin *s- ε e ,fij QALJ-JAM.

ie gotia ad po

· . tiu Orb'

o orbe ex D
aulamque ex
ntrione Oce
ι qua est Lut:
liqna ejus par
admodum fe
se Fruausex
iliarum litt
‘arolum Sim
xorem‚toram
¹ Normanniae

   
   
    
        
 
     
    

  

       

