ANGLIAE 1 11 TABVLA‚ ,
SEQJENTES (DNTINENS COMITATVS , WESTMORLANDIAM,
mmmm,cestrianssaemmammenbzgh‚Flm‹r;‚‚Mm0n1dh‚Mom-
gomvy &Salopmssum In ulis Manum& ‘Anglesffi y ,
Westmtmdia, D tertiam Tabulam venio,in qua primum se e offert Wfimorbmdia ab Occasu & Αῐᾷο Ευπὼοῐῐᾶάἰε, ρ
Sim, ab Ortu Eboracenfi & Dunelmenfi agro terminata : fic dieta quod magna ex parte inculta fit. Pars ff
Australiomngustiori s atio inter Lonum flumen δι Winandcrmere conclusa satis ferax in vallibus, li.
Soli qqab'taes. cet suas asperas glabraiique cautes ostendat, δι Barmade Kendaldicitur. Deinceps supra Loni fontes
Imperium majo· lati us se explicat regio,multisque gyris δι flexibus Montes excurrunt, quibus mterJ‘accnt alicubi convalles prc-
rusm ru ta altitudine,crebris locis speluncarum in modum subruptis. opidum hic primatium Aballaba nunc A· ⁷⁰ 7
pel y. Est etiam frequentissimum opidum Kandale‚Lanific1i gloria& industria celeberrimum. Atque in hoc
comitatu 26 paroeciae numerosae habentur. Fluvii sunt L0nus‚ltuna‚& Eimotm. Lancastria vulgo .LanQst¹¹⁷²‚
meastria. & the Comzty 7’aLaetineffLa0-1casler ‚ quod fit Comitatus Palatini titulo infignis. Sub Montibus ‚ qui per Angli⁴
Situs. am mediam procurrunt , iacet ad Occasum : inter Eboracenses ab Onu, &Hibernicum Oceanum ab Occasu
ita includitur,ut ab Austro qua Cestrenses respicit ‚ (a quibus Merseio flumine dirimitur ) fit latior ‚ senfin zqur
in Boream procedens,qua Westmorlandiae confinis,coar&etur. Ibique maris sinu abrumpitur‚suique partem
non exiguam ultra finum habet,quae Cumberlandiae adiacet. Vbi in camposaequatur , hordei& tritici liitis est
‚ , , fertilis‚ad Montium radices avenae fertilior‚ubique solo tolerabili , nifi uliginoiis quibusdam& minus salubri-
501¹ ῥίψω· bus locis, qui tamen haec suaincommoda commodis resarciunt uberioribus.Ab1·asa enini superficiecespites ad
i nis fomitem ,δι nonnuniiua arbores,quae diu defoss'ae jacuerunt‚praebent.Inferius vero margam ad stercoran-
os agros affatim alicubi suppeditant.Boves proceris cornibus & composito corpote excellunt.Ad urbestran·
opida. seo ‚ inter quas primo loco occurrit pervetus illud opidum Manchester , Mammium„ & Manucistm„ vari. ⁴
ante lectione Antonino‚1-10c circumvicinis opidis praecenit suo ornatu, frequentia ‚ lanificio ‚ soro,templo et
Collegio. Est & Ormeskirkg mercatorium opidumsspukura Stanleiorum Derbienlium Comitum insignezlit
Lacus. Lancaster praecipuum regionis opidu,ut alia taceam.Atque hic paroecie 3όεῖεά valde populosae recensentur ‚Plu-
flamma, rimi sunt Lacus & paludes inter quas Merum palus, δι Lacus totius A ngliae mmmm, nunc Wmandermere Pisce
Monta. fibi peculiari accolis Chare dietmfoecundus. Fluvii Merseius‚ erellus , Du leffe ,Rgbclbu ‚ nyre , Loccus ‚ <9
Lonus. Montes hic plurimi‚iique editissimijnterquos ille qui Ingleborrow naaeem· ent,‘Pendle hill. Cestm se.
¹ quitur vulgo Chessht're‚& The [bunm‘palan'ne of chester, quod ejus comites jura Ρ atinahabuetint.Ab Austro 5 , ,
cessm. a ro salopiensi ‚ ab Ortu staffordiensi & Derbienfi . a septemtrione Lancassrenfi , ab Ocmsu Denbingenli&
Sasu. , fiintefi circumscribitur, ad Circium ve ro Chersoneso longius in altum abit, ut interduos finus coelusa utrin-
Solu quaebm· qne insinuantem Oceanum admittit , in uos etiam finus omnia hujus agri nmina coveniunt.Regio sartis ac

vrbo. tritici jejuna &i110p5‚pecoris δι piscium etax.vrbs hic clara quam Ptol.Deam,AngliChs;(tcr&Wssch3}gs· μ

 

