'28 THVRINGIA.

ffAtbmus degener ,eique filii fredericus Admorsus & Theudoricus , qui apatruo Theodorico Misniae Marchi. gravissima

one haeredes constituti sunt. Hunc Ῥτειᾶιιιῃ Sorabos olim inhabitasse ferunt. Horum meminit Eginhartus iis& Caela'

δι Ammoinius. Horum reliquias hodie vocat Peucerus Sorbec & Servesteininter Albim & Salam flumina, dum ,quc

Reynerus Reyneckius , in suo de Mysnorum origine libro , hosTyringetas quali Tyrmgotas purat , indeque praeber‚qi

ejus urbem Gotham nomen sortitam fuisse non dubitat. In hac regione quamlibet exigua ‚ut se accepist: pomarium

ab Hugone Brinckhorstio Anglo urbis Erfordienfis Cive scribit Ortelius ‚ sunt x 1 ι Comitatus ‚ ἃ totidem dem serem·

, Abbatiae ,.( quas Gqfurstete nAbeien vocant) cxx„ 1 v Civitates ,δι totidem Opidula ‚wulgo Men-Qsteckimbjs bilius iraqt

vrb-⁸ θ’ offida- mille pagi , δι ει Arces. Enffurdia five Erfirdus‚pristis Erpheffurdia‚Erfbsfiart Turingiae urbs prim uria nomen

a prinio Conditore Erse nomine,sumpfisse putatunHic enim, cum molitor effer, moledinum suum ad Geran

fluvium fixit ‚ atque Civitati huic initium dedit, circa initium Imperii Arcadii & Honorii ε postea a Clodove‹ ⁴

Francorum Rege anno Christiccccxxxv 1 1 r vehementer ancta ornataque: anno vero (312va 1 muris cin

&a tanta amplitudine , ut Germaniaetotius maxima censeatur ‚ ac NJcht eine stad ‚ Rusticis Turingis‚ sonae, liaecille.N‹

ein gantae« Land ‚ dicatur. Hanc perluit Geta fluvius ‚ atque a sordibus purgat.Episcopalis olim erat,Bonifa- TUfffiEOS ³

cio Germanorum Apostolo conditore : ea dignitas deinde Maguntiacum transsata dicitur. Scholam habe §wne gent?³

literarum studiis florentem ,quam Bonifacius ix Papa privilegiis ornavit, anno cmcccxcl 1. Hujus urbi< mirandae for

a er nullifertilitate secundus, pascuis abundat‚& herba: Isatidis feracissimus est. Vrbs ab Henricc xv multi ’

(ᾗ labefafitata in commodis ,ob importunam decimarum emffionem, aqua Erfurdia immunis semper ac Ji

bera fuit, Itaque exorto saxonico bello avitam libertatem ferro armisque defendere ‚ quam insolito deci ,

marum jugo , cervices submittere maluir‚idque tanto animorum ardore ‚ ut δι vitae δι fortunis Augusti ,extre ’

mumimmineret periculum. Haec eadem ceu quodam forrunae excellis inimicae ludibrio jactata, incendii · ,

varus- Neque est aliqua urbs infignis in Germania , quae per fatalem ac adventicium ignem tories deforma ¹ ⁵ ,

ta fuerit. Vltimo incendio,anno croc c c chxr 1 gravissimum senfit damnum‚praesertim in Baiilicis Virgini ' ἱ Ρ

Mariae &Severi,ur pene tertia urbis pars incendio perierit. Terribile fuit incendium illud immiffo igne pe ⁴

condufiicios incendiarios ‚quorum erat primarius Dominicanus quidam. Duae Eccleiiae Collegiatae ,qua

vocant, cum ponte & inligni urbis parteconflagrarunt. Anno Domir ἲ ·³121x gravissima seditiointer Se ¹

natum δι Cives Erfordienles exorta fuir propter insolitas quotar· ’ =- Jpofitas a Senatu plebeis contrib ,

tionesNam Communitas unum in locum couveniens ‚ scire voluit quantis debitis urbs ibretobligata,quan

tumve aere alieno gravata. Senatus tumultum & populi furorem animadvertens ‚ blandis illum & mollib ’

sedareverbis studuit,dicens, temporeoportuno ‚de omnibus & finbulis ram acceptis quam expenlis‚ rati·

nem &redditurum Qibus verbis Cives placati ad tempus quievere. Die autem constituto advenient ¹ ·'

rursum conveniunt,& hortantur Senatum ut rationem reddat. Tum unus caeten's insolentior ‚ verbis aspc ⁸

invadit eos qui a Civibus· ad Senatum erant missi, quod non parum Cives irritavit. Cumque res diutius tr NJpoconssru

hererur,videntes Cives se iiihilproficcre28eiiatuu1 abdicarunt, novumque instituerunt. Qid multa? lii
granni

 

