    
  
   
 
  
    

PATAVII DITIO. · 5¹07

” vrbs perpetuo amica sociaque Populi Romani ‚ uti patet ex Livii libro xm &Marci'rullii Philippicis ,Colo

msertilissimuse meduna multo meliore suit conditione ‚ quam aliae Colcniae'i Nam Patavinis jus etiarn suffragiorum da· ,
nobilesLapidi- gum legitur, tamquam Civibus Romanis. Capta direptaque cum aliis ab Attila Hunnorum Rege ᾗ annis-
o vico. Vrbs ab que centnm postab Langbardis , qui δι igne cremarunt ,cum Caroli Magni principatu , partim sub Regibus
mani ‚ usque ad tepiteisc Italia, Francisque Caesaribus .· partim sub Berengariis ε sui tandem juris quodam-modo faeta tmpe-
gum fuit potesta· unte Othone 1,1¹raeto·rem ex suis creavit δι Populi Praefectum. Duravit haec ReipubL forma usque ad Fru-

incipatun]‚aqu9 cum 1 1 ‚cuiusjufl'u auspiciisque Vrbem occupavit Aeliotinus Romamnus: post quem Dominos habuit Car- vrf„ ὠ. opust·
‚mos Mcdrolane- , imsos ‚ Scaligeros ‚ qaleasios ‚ & circa annum ab Christo nato ctaccccn v Venetonquibus adhuc paret‚tainquam
adextremumell &Mater , pra: senio virium non satis compos , piae Filiae( nain Patavinorum Colonia. Venetia) non tam im-
inofflisetia &JBt- ᾖ. rio , quam ministerio regenda . ‘Patavium Civitas antiquissima ‚ flos ἃ decus Vrbium , quascumque tellus
s,quinavigab}k⁸· 1.lacont1net‚na&2510u Pt.hodie Padum. prohetiam alioloco Patobmm nominatur. Nomen natum quidam
:rumque omnium urant a Ραρὶέ vel Paludum vicinitate : fic que dictum quasi Padmum : nonnulli a petendo ‚ quod avem Antenor,
Arcus-,Saxum st? ¹ ibis conditor .’ telo petiverit : Incertis conjecturis. Condidifle memo „¹:ur antenorTroJ'a profugus.8ita est
uigo &Acade-mu ibs loco fertili & plano: placidissima Coeli fruens temperie,summa Soli bonitate, Euganeorum Montium
litteras, militiam oenitate ‚ Alpium Marisque vicinitate beatissima. Perfluit eam Brenta amnis. Ambitus duplex hodie ,olim
ntur, Episcopatu ‘plexzssxterior v 1 millia ducentosque pail'us continet,cum v ι Portis magnificis: interior tria millia paffuum
affluens opidum Tunius, superne deambulacrum habens perpetuum. Magnifica porro‚splendida , rebus omnibus ‚ quae ad
ac nobilitate , tu ἠ neceffitriae , adfluens : Silice strata : Fossis ‚ vallisque & propugnaculis undique bene tuta. AEdificia habet
im versus , pagus ³⁴ v· a‚1³rofana‚Publi'ca‚privataque magnilica & sumtuosa Monaueria Virorum sunt xx 1 ι 1 .·& xi. ix virginum
,ὡς , adcaedendo lligia. Palatium ibi Henrici lmsp. opus , in quo Ins dicitumota Italia nominatissimum , nullis fultum coa
nis.plumbo teritum. Curia,in uper publici consilii‚cum Porticu,columnis marmoreis suflulta,Saxo con-
· uda ,plumbeis item laminis inte&a;Fora maxima sunt v:Pontes xxx1 1 x‚ex lapide,fornicati,supra Brentam-
· . otricus amplissimae: Areae spatiofissimae: Nosocomia ι 1 12Xenodochia totidem.Est & Orphanotrophium.
rdeomum describ morum quatuor millia hodie suo ambitu complectitur. Incolae summis pra diti sunt ingeniis:ad arma , lit-
afflabatur .- ab Orun 25 ,omniumque virtutum studia prompti. Nobilitarunt Patavium ortu suo Titus Livius , C .Valerius‚Plac-
ic circuiti? mnf-¹ · ‚L.Aruntius Stella ‚ &innumerabiles alii. Academiam habet Patavium nobilem ‚ quae Natales suos debet
Rhodigmo U’ffi ,, olo Magno Imperatori , ·-el,ut aliis placet , Friderico ι ι :adolescentiam Vrbano 1 v P. :maturitatemim
. alwici-'‘pm''lm ἰ 'ssimae Venetorum Reipublicae.Videreibidem est Biblio·' ”vas varias , Grecis Latinisque libris abunde in-
rofissimiferaxzun· ..· . .· unam,apud &Ioannem in viridario: alteram ‚ apt ‘liviam :tertimmapnd &Aaron ·’ ι ι n Δ Adeo
tionibus frequen , · Fluminibus irrigatur haec Regio, ut maximo Incolarum cen.. . . clo t< tilitatemullus'agrw· is vicus ultra,
a ‚ ‘Padava Μ {l- ·- ,Millia a fulmine distet. · ” “ “’ -

  

 
   
 
     
    

Tttiij SEQUUNTUR

 

