508 DVCATV‘S PARMENSIS.

Pascua ad Vrbem optima ; ex quibus magna Laetis, Butyri, Caseique copiass Forum-Livi), hodie Forte. Vrb - fio
natura δι situ, rerumque omnium ubertate praestans inter duos Amnes Roncum δι Montonum fita; Aer · §ab
fruens optimo. Forum Cornqu vulgo lmola. Sita est ad santernum Amnem , Agro frumentario ‚ Vini ‚ 0121 · Imp
aliarumque 1³ rugum ferace, Damania nobilis & antiqua Civitas ‚ ‘Bologna vulgo: Apennini radicibus adpofi quo
ta, ad Amnem Rhenum , Aposa torrente mediam urbem interluente ε tota Orienti exposita :qua Austere niun
Montes imminent vetiferi,qua reliquae partes, agri patent longe lateq ue, omnis generis frugum feraces. C cessi
lum illi non admodum salubre. Circuitus v 1'1 milliarium τ olim multo minor. Portas habet x ι ι. Po Non
tens est nobilitate, adibus magnifica, porticibus frequens, Academiam instituit Theodofius Im pet-atoma splen
no c cc c xx 1 1 1 . Nunc Ferrariam videamus :cui unde nomen datum valde variatur. Veritati maxime con uef
stntaneum, Ferrariam nuncupatam ab Ferrars'dae , quae trans Padum erat , Colonis huc ex Theodofii Imper jem:
toris decreto transsatis anno ccccx x x 1 1 1 ε quo tempore Vicus fuit absque muris ab Smaragdo Exarch fimus
circa annum 1 2 x c v foffa rnoenibusque septus; paullatimq; ita au3uS,ut tandem in nobilissimam Civitate Ttfflf
commutatus fuerit ι Vetere Praesulatu ab vitaliano, P M. huc circa annum 1 ο c r. v ι 1 1 tradufio ‚ aliisq Bono
x 1 ι Pagis finitimis illi subjefitis abConstante ι 1 Imp.qui multa ipfi largitusestPr-evilegia. Hodie Fm lesam
audit. Adlidet ripae Padi amum, quo qua Ortum Austrumque respicit . adluitur. Coelum ipfi crassius, ob fi κηηὶις
palustrem. I’lateas habet restas, longa, amplas quarum plerasque Leonellus Marchio cofitis stravit laterib agrort
AEdificiis cum publicis ,licet non magnis τ. tum privatis supra moduni est ornata.Maximum est Vrbis Fanu lignes·
Arx illi duplex,una ad flu. altera ὲ Region: S. Georgii, Ducis Sedes : utraque satis munita. Populo fthu· ι menti,
rebus ad vitam necessariis abundat. Non inamoena inter primas Italiae Vrbes merito censendazCaput Sed· rivulos
que Ducatus Atestinae familiae ‚ nobilitatis& antiquitatis stupendae. Academiam hic instituit Fridericus

Imperator in Bononiensium ,contumeliam ‚Planiciem habet circa se maximam sed sterilem. Reliquas Rom

diolae urbes,& minorum gentium opida praetereo. .

Ducatus Parmensis,

Regio& unde Ucasus ‘Parmensisa Civitate Parma nomen habet. Ager amoenus est , & Frugum Vitiumque ι ,
du‘la. D rimarum fertilis . aquis medicatis pascuisque laetissimis felix : cujus Caseus δι Vellera summam ι telseru

Soli streilitas. rentur commendationem. Civitas unde ‚Ducaxus iste nomen accepit ‘Parma ab Thuftis ‚ ut m fialaba
Imperium maja· his locis aliar , condita , a Boiis inde posseffa ‚ lapsu temporis Romanos habuit Dominos ι quia , ¹= .
rum, ιε) Lxx , quo tempore Mutinam , eo Coloniam , ut Livius traditlib. xxix , duxerunt z Calamitatem ab L.‘ ., conj
tonio inlatam deplorat M.Tul.Philip‚ultima. conlapsa , authoritate Romani nominis libera cum aliis c moa
effe ι Sequuta nunc Caefilresmunc Pontis. Rom.Bononienfibus semper amica δι conjuncta. Gravem pall · ·„qu
totum biennium obsidionemab Friderico 1 ι lmp.circa annum c· raccxtvr 1 1,quod partium esset Pontifi ” ι· ml

ἐιπερ

 

