  

  

  

  
  
  
 
 

  

 
 

,ῥλζ
’ξ ⁸25⁰·
{2¹¹2ss s wlff&
*ἵξῃ >¹
‘
:34'5
ιζ’. “
4³ ⁸
3.*νῇ
1’ '¹
seem
σα . mutas·

 

43⁸ Moravia, ⁷

ohemt'ae' versus Occidentem Moravia , vulgo msasnhem ‚ contigua est. Nomen habet a fluvio Mo.

rava ‚ qui eam regionem perfluit. Veteres Marcomanniam dixere, quia fines Germani2‚qua Da.

nubioin Pannoniam pergitur,terminabat. Qippe Germanis March„ Limes dicitur‚atque inde

qui eam coluere Marcomanni i.Limitum finiumque adcolae dieti sunt: ut sentit Dubravius. De his
autem Arrianus: Earum gentium‚inquit, postremi sunt Q ac Marcomanni, deinde Jayges Sarmatarum
gens, post qemdeinde Sarmatarum magna pars. Qod autem Moravia antiqua Marcomannormsedesfu.
erit, vel hinc liquido constat , quod juxta Hanam Fluvium saepius ab Agricolis inter arandum inventa fu.
erint Numismata veterum Romeperatorum, inter caeteros M.Antonini ‚ quem plurimae testantur historie
gentem hanc debellasse. Moneta autem erat , cx hone spolium , cumbae inscriptione, DE MARCO.
MANNIS. Sunt etiam qui ex vocabuli etymo conjiciant‚deinceps &marcomannos eam Germani-‘e Provin-
eiam occupaffe, qua: vulgo Dte Marckappellatur, seu Marchu'a vrandenburgenfis ultra Albim, versus Oce.
anum ‚ cultores enim ejus Diu Marckgr 1 ,Marcomanni , quafi Marckmenner dicuntur. Non desunt qui
ab Equis nomen adeptos Marcomannos tradant ‚ sieut Marschalcum Equitum Praesefium , Marstatterumk'„ ’
quorum stabuli Magistrum appellamus : liquidem Marrha &- Merrhen Lingua Germanica Equum & E- ''
quam significat,unde Men-henlandt interpretantur Equarum Regionem. probabilior tamen prior est ratio. ⁵

vausm ut nnnc sehabet , tribus &partibus juga Montium , aut silvae, Saltusque ‚ aut Fluvii limitant,ah
Oriente ab Hun aris, ab Occidente a Bohemis, a Septentrione a Silefiis . Nam a Meridie Austriam vers -
plana est, δι alicu i Thaysa Flumine, alibi rivo quodam ignobili ab ea dirimitur. Aer Regionis mollior, at.
que ob id corruptioni magis obnoxius dicitur. Regio est ut populosa, ita Frumenti, Vini, rerumque omni.

um ad hominum necessitatem facientium feracissima. Croci insuper maximam copiam suppeditat. Regio ⁴ ι

nis pofitio quatenus interius patet, campestris, campique sunt molli ὃς pingui solo , ideoque facienda seim

tl commodissimi, sicut colles vinetis sustollendis , propter tertam Vincis magisquam in Bohemia amicam · “

itaque δι bonitate & ubertate Vini antecellit. Cultavero tota , cultoribusque adeo referta est, ut nullum gre

gibus armentorum, quae nisiin solitudinibus pasci nequeunt, locum reliquerit. Suderae Montes juxta lg ι “

Vrbem Fodinisetiam soeti habentur. Atque oc jam mirabitur aliquis,ut est ριοῑεᾶο admiratione dignum
inveniti in Moravia Thus& Myrrham. non ex arbore desudante. ut alibi. lectamJedesolo terrae erutam,u-
no tantum in loco . eui qradffco nomen . in quoad hunc diem Thus non solum qnod masculum vocant,
similitudine testium, sed quod alia praeterea virorum mulierumque membra ostentat, effoditur. Nuper

απ) venceslaus veterum Procerum Familia ,eorum qui a Qercu ’cognominantur , clar=15,dum in a ro su· ξ

δεσωὴαεξᾱίῑιᾱωξεε aggeri piscinatiomolitur,corpus hommumtegrfiinvenit.quod ιιωϋ nili Mytr {terat

     
      
  
       
     
   
   
       
         
     

    
          

 

  

