. 2⁸2· Wifli'spuigergowi
Κέζῖθς Equitui· apud authorem ‘I’a us A‘v *micus ι vulgo Wfiispurgergow. Nomen habet ab opido Wiflisp
N ‘’mm“ θ’ ¹⁴³¹· quod olim tempore Iulii Caeffiriis Helvetiorum Caput erat ‚ & Aventicum dicebatur.Regio comptehe
d< dedufh· , est intra Sabaueiae Limites ‚etiamn pareat Bernatibus &Ftiburgenlibus‚ ficut δι terra ex oppfito δι ul
sung. ἱ Ι Lacum ssjelenstm,five Neoburgensem sita. Satis ferax est Vini δι Frumenti. Caeterum in hac Tabula ι
3⁰¹⁸ 1⁴m¹ (ΗΜ ·' tiis fere Dernaetum agua continetur,& friburgi. Prioris Vrbs primaria Berna.l-laec fi annos numeres non ad
v'bui dum vetus est‚fi itum ἃ cultum‚fi mores & civilitatem,si le es & instituta §fi potentiam ac virtutem respici
nulli Vrbium cedit. De cujus construetione fic legimus. ercheoldus Zeringiae Dux 1 v hujus nominis, (ο
struxit suo tempore duo l-'riburga , id est libera castella , unum scilicet in Brisgoia ,& alterum in Vchtland'
Et quo sui subditi ,firmiorem & tutiorem in Vchtlandia haberent mansionem , deliberavit aliam exstru
Civitatem juxta arcem suam 5 quae NJdecRaP1iellabatur in Peninsula quae Saccus vocabatur , quam runcsjl
quercina occupabat. Qodam autem tempore quum ide Berchtoldus venationi intenderet dicebat suis ι Ci
tatem quam in hoc oportuno loco condere deliberavimus‚nominari volumus vocabulo bestiae,quae nobisp
mum occurrerit captaque suerit.Ceperunt autem Vrlum que Germani ‘Bern vocant. Cumque eoloco‚ut i
ximus,plurimae crescerent Qercus,quo Civitas erat cond
i ns umtae fuere .Vnde & operarii vulgo dicebant quum resecarent arbores ε ΗοΙιζΙαβᾺέιὺ bauwenhjernweftas m
heiffin Bernzi . Arboresfinite ursecemini libenter : Qnii Civitas ista vocabitur ‘BermEst aute hujus Civitatis Situs
luti in Peninlula,quam facit Araia fluvius navigabilis. Nam ad Meridiem Vrbis fluitamnis illein demissol.
ab Occasu in Ortum‚ac tunc reflexus petit Occasum ad jaaum bombardae ,quanta scilicetest longitudo Ci
tatis‚ficque Amnis est Civitati loco solsae aqua inundantis,nili quod abOccasu ad jafiuin balissae fundu(¹ Civi κ
tis coliaeret continenti,qui1stiimus fi perfoderetur haberet Berna forma'm Insulae. Est autem a Meridie ἃ a ⁸ κ
ptentrione valde profundus prospeeus in subjeetam decurrente aqua} ab Ortu lenis est ascensus in summit 1
Civitatis.Adjacens solum omnium rerum est ferax, praeterquam Vi'ni‚quod hand procul Bernates cx sua tc
petunt optimum.Crescit etiam ab unolarere civitatis Vinum‚sed neque celebre neq‚· multum.Ceterum Berc “⁸ .
toldus 1 v huius V'rbjs conditor obiit ant uam civitati colo honem imponeret , ejus operis consummati
tif: relinquens Filio Berclitoldo v,& ultimo 'uci Zeringenfi.l'·iic ex uxore filia Comitis de Kiburg duos Fili
genuit‚quos Nobiles regionis veneno extingui curaverunt‚ob id potissimi] quod arbitrabantur Berchtoldi‘i
dio &aemulatione aedificium Civitatis consummaffe,quo eos subju 'o leruitutis continere ponet. Praefefi , >
Berua sub sehabet tamGerrnanicas5quam Gallicas‚inter quas L anna Civitas Episcopalis. Situm habet l 'x “ ‚
rabilem40ccupatenim duos oppofitos colles & intermediam vallem. cathedralis ccclesia ἅ ( Tanonicor l iffi a ’””

enda . omnes sere arbores illae pro domorii struem

 

aedes tenent collem Septentrionalem, & ex opposito colle meridiano patet descensus magn-us ad Lacum usq Ἱ ’ 'sm‘
Forensis vero locus est in convallem. morte Caroli ducis Burgundiae , redemta a Principibus Saba'udiae La ’

, sa

 

