390 Leodiensis Dioecesrs.

Re ioco-mdc Rodiensi Dioecqfi nomen ab Vrbe primaria Leodu'o. Huic vero a casa Legione Romana-in ea valle.
' a· ubi nunc Leodium , nomen inditum constanter adfirmat Hubertus Thomas Leodeus: ipsi quoque
Indigenae vocant Liqge,quafi Legionem dicerent. Alii existimant nomen haberea rivulo quodam igno-

bili Le ia.qui tertio ab Vrbe Milliari ortus ,intra Vrbem Mofie commiscetur3 Vulgo t'Evcfihe'de Liege.

Sirm- Adiacet illi ad orcam & Occidentem Brabantia 3ad Ortum partim Mosa ‚ partim Ducatus Limburgenfi531d
Coeli quantae. Austrum Comitatus Namurcenfis. Longitudo ejus Milliarium Leodieni.xxx1 :Latitudoxv.A‘e‘rc gaudet
5015 fimum, purgato ‚ temperato & salubri ς Agro amoeno ‚ fertili , omnibus rebus adfluente ς inprimis versus Boream, qut

Brabantiae contermina ε ibt Frumenti ἃ omnis generis Fructuum admodum ferax cst, nonnullisin locisetiam e ”“

Vini. Versus Meridiem vero ‚qua Lutzenburgum δι Galliam attingit ‚ paullo sterilior , Montibusque aspc- ' ¹

rior ι δι Nemoribus ( Arduennae enim saltus totius Galliae ‚ auctore Caesare maximi , liic passim cernuntur re-
liquae ) horridior. l-laec facies soli exterior :intus autem & in visceribus ‚ habet Ferri& Plumbi . atque ειὶιπἸ
Auri optimiFodinas ‚ sed Auri parciores. Sunt etiam in Montibus Lapidicinae ex quibus in Magnarum sepu!
‘⁰¹²⁸ Marmor candidi (Oloris ‚ quod Alabastriees Gra-cis appellatur: δι varii coloris eruitur. Sunt a* Sa·

randia‚fossilia,adi nem idonea , quae summo labore, & non nisi cum grandi vitaediscrimine ex altis Mons j ’ὲ Τ ³
us, atque etiam su ipso Mosae alveo magnis cavernis excavato petuntur.atque in Provincias nostras nai ἰίἰἸ ἐξ ’

deseruntur,pretio in fingulos annos excedente summam centies mille ducatorum. Hunc lapidem nn

vocant carbonem Leodicnsem , Charbon de Liege : Is ubi semel ignem concipit ‚ paullatim accenditur, oleo - ¹ ¹

stinguitur , aqua vires concipit; Calorei vehementissimus :quo fit ut Leodienses tria fibi prs.- aliis gemilu
arrogenr3 Panem pane meliorem : Ferrum ferro durius ε Ignem igne calidiorem. Vsum hujus saxi reperim
Primum asserunt ‚ Anno cra cxci r x , a quodam pere rino , qui Fabro cuidam ferrarioeum commostra'
dnm ω, Omni praeterea Pecorum genere abundat regio: nec esunt Silvae ,opimaequae praebent venationes ‚ juc .
mm· daque Aucupia. Hanc regionem ad fidem Christianam conversam tradunt a &Materno patavino ‚ prii
Tun enfium Episcopo circa annum Domini Centefimum primum. Episcopalis enim sedes quae nuncii¹
la in Germaniam irrupissent ‚ & Civitatem istam una cum aliis Opi is vastassent asseri-atio Trajeflum
Mosam transsata fuit ε mansitque ibidem usque ad tempora D. Huberti Episcopi , qui Anno stptingentefi·
decimo tertio , eam Leodium transtulit‚ubi etiamnum vilitur.l‘orro a D.Huberto'primo Episcopo Leodi κ
usque ad nostra tempora 1. vr 1 Praesules a Guicciardino numerantur ε apud quem plura de his lege. Ne :
solum hic Praesul Episcopus est verumetiam Princeps Imperii. Dux Bovillionenlis , Marchio Francimon
&comes Lotenfis .& Hasbaniae. Veteres hujus Episcopatus incolae fuerunt Eburones ,Tungri ,Cenum ‚¹
Cmfi. Occupat Jam· magnam Lotharin iae antiquae partem , contine‘t namque sub nomine Leodin
Dioeoefis , ‘Ducatum Pwillimensem a mcfi’mm Fraercmmu‘r· : Comum Hasbaniae , aut( Haspffou}
ms

dii ‚ tunc Tungris erat ‚ mansitque usque ad annum ccc cxcl rx ,zuo tempore )( quum Hunni Duce A ι Δ

 

