² 370 Comitatus Embdanus δε ΟΙεΙεηΒυῑςεηῐίεζ

aegla ό· unde Equuntur in hac Tabula Comitatus duo, Membra Imperii inCirculo v ι 1 Westfalico , Embdanus &a
ὡὲὶα. denburgenfis ε eos nunc ordine describamus. smitam Embdanus ap ll ' ' '
nunc etiam Frifia orientalis dicitur τ non aliam ‚ ut videtur, ob causssem ‚quam quod Frisiis contermin
Non enim locum huuc Frisii olim, sed Chauci tenuere ‚ quos duplices commemorant Plinius ἃ Ptole
maeus , Majores δι Minores. Majores sunt qui Bremensem Episcopatum incolunt : Minores sunt Em · . ..
δι Oldenburgenses. Siquidem inter Amisim ὃι Visurgim etiam Ptolemaeus sedes illis constituit z cnjus vet..
su nt , Cauchi &Minores ad Vfiaergin amnem extenduntur, at Majores Cauchi ad Albin usque. Chaucos autem ita ι .
scribit Plinius lib.x v 1 cap. 1 . Sunt vero eff in Septentrione vifle nobisgemes chaucorum, qm majores minoresque ι
lanmr. Vasta ibi meatu ‚ bis· dierum nob'i'mmquefinguiarum intervallis ffasusin immensum agitur Oceanus , oster s,
operiens rerum Naeurae controversiam, dubiumque, terrae fit, an in parte maris. Illic miſser-egens tumulos obemet alto
matribunaleastrufla manibus,ad experimenta alttffimi estus, casis tm impofittls² naviganttbnsfimiles quum integant aq ι
circumdate, naufragis vero‚quum recefferinr‚fi4gientcfique cum mari pistos circam uria venantur. N on pecudem hia haber , ⁷ g
non laste ali,utfir1itimis‚ne cum Feris quidem dimicare contingitwmm' procul abaffo frutice. viva ὠ· palustri junco fun - · ⁴
nestum , ad praetexenda pisstbus retia,captumque manibus lutum ventis magis qnam Sole siccantes, terra cibos ‚ ὠ rigam
Septentrione vzfterafiaa urunt. ‘Porus iis non nifiex imbre ftrvaso firobibus in vestibulo do mus. Haec olim Chaucotu.
facies . Ea nunc quantum ab illa mutata est ? Hodie enim, quaenam terra uberius praebet Mortalibus alime
ta ?non Incolis modo, sed vicinis , aliisque exteris ἓ At olim quam informis ,quam tristis cultupadspetiuqu ᾇ
quam misera Incolarum habitatio? Non Frumenti, non aliarum Frugum mentionem iacit Plinius e jam u
major ubertas ? Frugiferarum arborum olim impatiens?nunc omne sere genus arborum pro-ducit. Non ·
eudem habebant, non laete alebanttm· ubi maior jam copia, & quis potior cibus? Agrum siquidem planu
δι pascuis foecundum ‚ Naturae beneficio obtinent ,cujus quidem quam glutinosae & pin ues sint glebae‚ q ,η ,
laeta pascua . quam numerosi Armentorum & Pecudum greges‚vix verbis explicari pote . Docet id exquifi .
delicatique saporis Butyri & Cas'eilad miraculum usque copia , qua: uberrimo incolarum uaestu& emolum- Δ.
to maximo ad varias regiones & per universam Germaniam defertur.Qinetiam non ob cure id compro Α .
pingues & supra vulgarem magnitudinem Boves, quorum aliquot myriades in pascuis passim oberrare vide ‚
tur‚qui soli grami numque beneficio adeo impinguescunt ‚ ut exterae etiam nationes iis otissimu deleucntu w
. , , Postremosi cum Feris non dimicarint: hodie aliter dotet crebra Nobilium venatio. ergo solum hujust ¹ Ἴ
ᾼΜΜῙΨΜ ’⁰⁶‘ &us hodic adeo dives‚ut regioni] vicinarum ope indigere minime videatur;imo multis usque-adeo abundat,
mm· Eqtiis,Bobus,Pecote,Carnibus porcinis,Lana,13utyro‚Caseo‚H0rdeo,Avena‚Frumento fabis& Pisis, ite Sa ‚

uteorum quotannis magnii copiam larga manu confinalibus suis aliisq‚· remotioribus Populis commussu' . „.
oz

 

