   

 

   
 

, atram-a
non vide-

 

astoejus la· 21'
&tarum ar-
m amnem,
ngo viginti
ima hieme
ntemmsus
‚¹¹t›⁸÷.⁶l¹¹0d
interficitur,
:as est inter·
*no dicaam.
mxcurrensz
atior. Nam
'ein campos Ἴ
us irriguas:
Lacus ·

     

>SCOTIAE 111 TABVLA. 65
Lacus piscosos complures ‚ (ed maximum omnium Lubrum.A Mari Deucaledonio littus paullatim se castigat,

&in Orientem aestivum refleait. Ab altero littore mare Germanicum inter rupium excelsarum scopulos iter
fibi pandens interius in Sinum se spatiosum explicat adversus omnes tempestates Portum salutiferis, ac certum

    

perfugium. Proxima Rossiae extremae septemtrionem versus est Naverm‘a, a Navemo amne appellata : quam Naverm't.
vulgo proprietate sermonis patrii secuti Strathnaverniam appellant. Eam a Meridie Rossia claudit‚ab Occasu & Situs.

Septemtnone mare Deucaledonium eam alluit‚ab Oriente Cathanefiam contingit. Sueherlandia his omnibus

      

ita interjeflaest3 ut omnibus fit finitima,atque ab aliqua regione coeli eas contingat. ΝΞ ab Occidente Strathna- Sqtheramda,
viernam,a Merrdie & Onente Rossiam‚a septemtrione cathanefiam habet objefflcrrltores magis ex natura Sma-

regionis pastuoquam arvo dediti. Nihil in ea quod scmm‘stngulare, nifi quod Mores candidi Marmoris habet,

   

- rarum 1n regionibus frigidis miraculum ‚ δε prope in nullos usus comparatum, quod nondum ejus affectatrix Montes.
luxuria eo immigrarit. Cathanefia ultima ad Septemtrionem scotiae regio est:qua in plaga ei Navernia occurrit: Cae-*lmnefim

- haeque dua: regiones Scotiae latitudinem in frontem angustam contrahunt. In ea fronte tria attolluntur pro-
montoria. Altissimum in Navernia ‚ quod Ptolemaeo est Orcar ‚ five vaedrmm & Tarvifium : reliqua duo
nequaquamaeque sublimia in Cathanefia sunt , vervedrum ‚nunc Hoia ‚ & ‘Betubiusn ‚ falso ΗεᾶοτίΒοέῑῙιίο
Dume appellatum ‚ nunc ‘Dum‘s 'Bes' vul o dicitur, alii 'Duncans Ἐεὲ vocant. Ex hoc nomine aliquot literis
· exemptis vox 'Dum's Bes· faeta videtur. 1 n fioc tratstu Ptolemaeus collocat Commo: , cu jus nominis adhuc vesti-

gia quaedam restant.Arcem enim Comitum Cathanefiae vulgo Gernico vocant. Nam qui Ptolemaeo‚ & exteris
[ornava sunt‚13ritannis Kema'ca' fuiffe videntur. Nam cum non in hoc ttafiu modo‚sed in diverfissima Insulae
⁴ parte, nempe in Cornovallia Cornavios ponat eosdem , qui vetustum {ermonem Britannicum retinent adhuc

          
       
    

Kermcos vocant. Restat nunc ut de Infulis aliquid dicamus. Recentiores Insularum omnium,quae Scotiam S cotia Itfialae.

velut coro nant‚tres fecerunt vel classes vel ordines , occidentales,0rcadas‚ & zelandicas. occidentales appel-
lanturquae ab Hibernia pene ad Orcades in Mati Deucaledonio lateri occidentali praetenduntur. Has alii
Hebridos,alii Abnoba, alii <fid-evasuras, alii Beteoricas ap ellarunt. Orcades in mari partim Deucaledonio, par-
tim Germanico ‚ ad Septemtrionalem Scotiae partem parsae sunt. Harum de nomine inter Scriptores veteres
& recetiores satis convenit.Sed qui eas primi tenuerint,nc‘› satis constat . Omnes Germanicae originis eos fuiss'e
tradunt : At ὲ qua natione Germanorum advenerint,id non proditur. Si ὲ sermone conJ'eRuram faciemue,
&olim & nunc quoque vetere Gothica lin ua utuntur. Sunt qui Pielos eos fuiffe arbitrantur , hoc maxime
argument0,quod fretum eos aeathanefia widensmieticum cognomin atur:Pi&‹osque ipsos generis saxonici
. fulffie existimant‚C1audiani carmine maxime freti: A {aduerunt Saxone fuso

Orcades , incaluit ‘Pinarum sanquine Thule: Scotorum tumulos flevit glacialis Ierne,

. {end quum 8313 suprain Britannicarum Insularum descriptione egerimus: haec paucula sufficient ‚ ut Scotiae
⁶m¹¹¹¹¹²⁰ ‘¹⁸' 1 arssroms

  

 
    
  
   
  
   
  
    
   
     
 

