  

12 A'F R 1 C Α.
Sed in hoc deceptus est Leo,quod terminum Africae non posuerit Mare rubrum,sed Nilum: quo fadum es} , ut
AEgyptum & reliquam partem OrientaleAfiae adjudicant: Nos igitur praeter quatuor inas partes a Leone enu-
meratas ponimus in Africa vsqgyptum,Aethiopmmfiaperiorem.a five infertorem in qua Abyssinr ε efsrthiopiam infe-
riorem fiveextmorem in qua Mantcongi‚& Irfidas. Ae ptus ab Austroin Boream lon Γὀ ττειᾶυ porrigitur.Ter-
mini sunt ab Occidente ultra Nilum deserta Βατεσῴίέζκδε Numidiae,cu=n regno Nussiae. Ab Austro agro Bu-
gienfi &Nilo concluditur,quo loco Nilus ab Occasu in Ortum nonnihil fertur. Ab Ortu sunt deserta Arabim,
quae inter AEgyptum & Mare Rubrum fita sunt. Ab Aquilone clauditur Mari Mediterraneo. Caetera dc [Ε gy-
¹to in fin ulatiejus descriptione explicabnnusxssasbmam hodie vocant·totum Africae tractum ab Aigypto ad
{retum aditanum,quiMari Mediterraneo & Atlante monte concluditur‚continetque Regna Marrocci‚Fes-
sae,Teleufinum‚Tunetanu1n.& Barcae‚de quibus fufius in Barbariae descriptione. Nunc satis fucrit Lectori li-

mites commonssrass'e. Regnum itaque Mmoccidividiturinhas provincias , Heam, SqstamGquasmMurocci . α .
“ terrm,Ducalam,Hefiorasn&Tedletem= Ter-minatur Oceano Atlantico, Atlante ips0,& Regno Fcffae.Rnnmn,1 ·

Fqffanum ob Occasu habet Mare Atlanticimi septentrione Fretum Herculcum, ab Or‘ffi‘Mulviam flumen ‚ ab

Austro Re num Marrocci:eJ'us regiones sunt Temefha‚‘1'‘errit0rium FeffaestAchtra ‚ Elhabata,E7·:·1fi1‚Gm·cmm..·‚ , ““ -ζ

cy*- Elch um, Teleufhum Regnum quod & Tremfin vocant, terminatur a Meridie deserto Numidiaezab Ortu
fluvio Majore , aseptemtrione Mari Mediterranea Regnum Tunctanum compleffltur totum Terra: tractum ἰι

flavio Maiori ad Mesratae Regionis amnemAEj us Regiones sunt quinque ‚ BzgiQCanffmtitm ,Tunemmmzd rer- · ·

ricariumffripolia& Ezzcaebaessaerca seu Barcina finibus Mesratae protenditur ad AEgypti confinia. Numida ho-
die Biledul m'ddicitur. Ejus fines ab Occidente Mare Atlanticum , εὶ Se temtrione Mons Atlas ‚ ad Ortum [F.-
gypti confiniaab Austro deserta Libyae. Regiones Teffet ,Ξςςείηιεβὲῃ Se ,Βιιῖᾱιιζςηέιῄ ‘Dara αν cheeem. Libya
veteribus Sarra di&a,quod deserta fit.1nitium ej usa Gaogae Re no propi-15. Nilum, exporrigiturq ue Occiden-
, tem versus‚ad Regnum usque Gualatae quod Atlantico Mari adffacetd Septemtrione Numidie Regno conter-
mina esta Meridie Nigritarurn. Nigritae dicuntur vel ab incolarum coiorc nigro, vel potius &flumine Nigro,
quod hanc re ionem lambit. Habent ab Ortu Nili confinia : ab Occasu Oceanum occiduum :a Meridie par-
tim Mare AE't iopicurn,partim Regnum Manicongi: aSeptemtrione vero Iibyae deserta. Regna eorum sunt
quinque & viginti. Galatafiuinea,estlellisl'bmbutunijago,Guber ‚ «A ader. ,Γ mo, Ccfina‚qurztg‚Zanfara,
Guangaera‚Botnunu‚Goaga,Qbia‚‘Biro,Temumo,⁴Dauma‚eyvledrmqoram erritormm„ Mnterotmli', Te, ritorium
Gialffae, Ora quinea,Territ0rmn1., es‘lrlelqgense‚& Regnum 'Benim eAiyffim' incolunt Superiorem five Interiorem
AEthiopiam,quorum Princeps PreteGianni dicitur. Ejus regio perampla,utrumq uc pene Trop1cum contin-
git,extenditutque inter Oceanum AEthiopicum & Mare Rubrum. A septemtrione habet Nubiae &Bugiae po-
puios AEgypto confines.Ab Ortu Mare Rubrurrba MeridieLunae montes,ab Occasu Regnum Manicongi.Ni-
grum amnem‚Nubiae Regnum & fluvium Nilum ‚Regna ei subjecta haec ‚ ‘Barnagnes five Barnagassiumffigre-
mam-5⁴1*an inqua urbs (λεὼν, eAngote, eximamX oa, §tymni ‚ (Bogaqedrmm §agua-re, Fatuagaer· ‚gasnzbg
mc ,

 

