    

     
   
 
       
           
        
       
       
      
     
       
      

Germania. 353

Ic se hilm &universim δι ᾥεεῐιιίιιιςεηηιιηέιι laefira'or ε jam nunc flumine Rheno transito ‚ Germania Ίζςςῐο.

vulgo Superior ‚ Ptol. Magna , seoffeu , Europae latissima regio ‚ Romanique imperii decus. Hanc,qua Nomina &uo-3
fere illam Methodo percurram: Generalia priore loco indicaturusnnde specialia. vt autema nomi· dededaaeh.
neipso ordiar: Germania live Germanorum nomen varii varie derivant.Hic namque qermcmos quali Gaas-

am iprorsus viros , ob Martium ac virile virtutis robur ε ille a certa obstinataque fide quam fibi mu· ., · ι , ,
ointegram pra-stabant , aetcrnum 110=ncniuvcniffe existimat : neque perperam divinasse creditusest ‚ qui w ε· ι’ ’ἴξῤ
,ἰιοιιοωω militia nominis Etymon deducere voluit,quafi ,qun-man„ contraEia vocis mole , German,di- '³⁴ ' “
,· §populus fuerit. Alius pure puteque Latina voce, veluti genuinos δι guelios dietos censet , quod priscae ι .
,ι , itatis & tullicanae simplicitatis nulla fere gens plus retinuerit : cujus somnii austorem in aures popu· ι’,

  
  
   

    

  

iuuere , & ad gratiam loqui voluisse apparet ε quamvis simili errore involutus cum Livio Geogtaphus , -fsj’ , -,
ecitlendas‚inlli. abo flammo jure inditum illi genti a Romano opulo illud nominis putat ‚ quod pene legitimi ac Ger· ⁴3,ss riq-3 ’·
2,isque saecularis ιι 'Fratres Celtarum essent , five mores δι vivendi ritum , five proceritatem corporum δι rutilam caesariem ’ , {5³2} a ;-.
:e duo ex Comi ..m · quis velit. Ioannes Goropius Becanus , a cogendo militem & ad se collige ndo non absurda ratio· ἶ ,ι ζ ⁷3 ²1* 3² f*-
:rio Possidet, deducicaqeren,quodest‚ cogere. Cujus opinioni adjumento effe& adminiculi vicem praebere videtur · · · «1⁶²
bus item fin ’ us ‚ qui m Commentario de moribus Germanorum profitetur , Germania vocabulum recens effe ‚ &- nuper

  

nidia alteratx‘ b.. ·= , quomam qui primi Rhenum transgreffi ( ut ejus verbis dicam ) Gallos expulerant ‚ nunc Tungri ,- nunc Ger.
'vocasifuerint , ita nacionis nomen ‚ non entis walsciffe paullatim ‚ ut omnes primum a viciore ob metum,mox a fi-
, mento nomine Germmivocmnmr. rfeque desunt qui Germanos convenas δι εοΙΙεᾱὶῐίιιιη populum 111⁴
-· antur ‚ aGeren quod congregare fignificat. Sunt& qui bellicosos δι’ praeliorum amantes innui autu-
mta qma, five Guerra , cujus vocis notiorest significatio , quam ut hic apponi debeat. Vir in gente Saxo· ι - ,, Α ι ,
ι. doetissimusacmmnis Afiae populis , Lucano etiammemoratis, vocabuliauspicium deducit, utia Sa·- , . '’L-'¹⁴ ⁷ js, ¹³. ,
Saxonum ε alibiHebraeo Etymoillos dedicat , ut fint quasi Gerimani, quod lingua illa fignificat advenas, ‘⁴ ’ ” “ ’
ιν &egenos. Vlteriusetiam provectus plenis velis, &quadam studiiin patrium nomen voluptate de-
·tus Peucerus Germanos,quali Hermenner hoc eli militares viros difios existimat. Erudirissimus Iunius
“ s nominis originem ad famosum illud aq'uarum diluvium , quo totus interiit Orbis, revocat: quando -· , . ÷.
ι us m ternos liberos Orbem 'Ferrarii partitus est, quo tempore Iephetho (ut de Schemo δι Chamo nihil J ’,ψ’ ἢ, ἕ ¹
ι >in sortem cessit Europa· Huic natum eise masculam prolem ‚ nomineGomerum ‚constat ex Moyse. ³ · ⁸
hoctriplex pro ago exstitit‚eAl'chcenaz‚chhat &Thitgarmm Ex his Thagarma Germanorum progenito- ι
ἰι fuisse conten it: quamvis sAfihcenazcm communis Rabbinorum opinio teneat Germanos esse. In Thu. Ι
enim five per secundam vocalem The-gemm , manifeste elucet origo nominis Germanorum , reje-
tau adjefiitia‚ δι stcunda vocali sumpta pto prima , ac liquis nostrate linguaeper articulum the ‚ efferat ξ
grimm , id est , Germani ι &respondet voci Etymon aptissimum δι genti quod est , garam sive gemm, ²
Y y quod Ι
l

  

  

   

