Angh'ae ι 1 Tabula,

continens Northumhriasnssumbertcmdiam Comitum& Dunelmensem Eptfioptuum.

ENERATIMquae dicenda habuimus de Anglia absolvimus : postulat Methodus ‚ ut speciatim δι

· per partes eam ercurramus. Britanniae ab se debellatae citeriorem partemin Provinciam redactam,

Romani varie iviserunt , ut supra diximus. Saxones vero ,ro Pentarchia Romanorum fecerunt

Heptzirchlam ‚ in ea sunt Cantium , Suffixia ‚ Eastamglm , West exta ‚ Qrthumbria ‚ Easlfixia‚& Mer..
cia. Hodie in Comitatus( quos vel Conventus vel ‘Paoos roprie ἃ· Latine voces ) Angli peculiari vocabulo ,

Shyres appellant‚distribuitur. Ac primum anno a Chrisfo nato 1016 Ethelredo regnante tantum xxxl 1

numerabantur ε deinde sub Gnrlielmo primo x xx v ι. Postea tres m numerum addim xx x 1 x Comitatu um

numerum compleverunt , qui hodie in Anglia obtinet. Qbus accedunt x11 1 plures in Wallia‚quorum sex

fuerunt tempore Edwardi Primi, reliquos Parlamentaria authoritate constituit Henricus Ofiavus flosce aute

Comitatus stu Partes Angliae cum nonnullis Infulis Mercator noster 6 tabulis luculenter expressas exhibet.

Harum omnium tabularum , quo ordine ab authore nostro proponuntur , delineationem‚quam poterimus

thumbm· fidelissime proponemus· Ostert se primo loco quthnntbrr'.t,vulgo Northumbcrkmt ,, 'l'rianguli sed non aequi-
Saus· lateri figuraquodammodo inclusa jacens. Meridionale ejus latus Deru'emus in Tinam influens , 3: ipse Tina
’ claudit‚qua Dunelmenses speRat. Orientale latus Mari Germanico pulsatur. Occidentalc vero quod ab Oc·
easu brumali in Ortum aestivum‚ primum concatenatis montibus ‚ inde Twea'a flu. protrahitur ‚ Scotiae ob-
vertitur,regionumque limes est.Terra ipsa magna ex parte aspera est,ac cultu dura.Ad marc δι Tmam adhibita
. mediocri cultura fatis est colono grata , alibi vero multo ingratior , 5< quali horridior. plurimisque in locis
lmpf'mm Δία· lapidesilli thamhraces· , quos Sea-cades Angli vocant ‚ magna copia effodiuntur. Haec autem Provincia ab
strum · Osca Hengisti fratrc , δε filio eius Iebnsa in Saxonum potestatem rede-&a . primum suos duces clientelarejure
Cantii regibus obstrictos habuit.1nde cum regnum Berniciorum constitutum ellenquod ad Tcfl ad scoticum

fretum pertigit , pars ejus optima fuit ‚ patuitque Nordanhumbrorum regibus· ‚ quicum suam periodum

confecissent ‚ quicquid ultra Tuedamerat‚ in scoticum nomen cessim-hunc autem agrum Egbertus Orienta-

Mmora virtus. lium Saxonum Rex suo imperio per deditionem adJeeit. Alfredus postea Danis permisit, qnos athelstanus
pauculos post annos exturbavit ; Eilricum tamen Danum populus pol lea in regem extulit ‚ quern Ealdredus

Rex statim expulit ε Deinceps veto regium nonienin hac provincia deliit , Cornitesquc qui prccfuerunt diffl

sunt. Incolae bellicofissimi sunt& velites optimi. Cumque omnino Marti se quali consecrarint , non essin-

tet eos quispiam melioris notae ‚qui suam turriculam ‚ aut munimentum non habear ‚ ἃ· quamplurimos olim

Baronum titulo honorarunt Regesetfi tenuioris fortunae ‚ utmih'tarem virtutem xcl honore intereos con-

' servarent. Est in Northum bria urbs chaffle, portu nobilis ‚ quem Tina eflicit sua profunditate naves val-

vrhes. de magnas admittens ‚ S< ita defendens , ut nec tempestatibtu facile jaetari ‚ nce vadis afflieiari possint.

Qodnam

S 011¹ qualitas.

 

