    

ἐξ non vento vescuntur ‚ ut multi prodidffiufft Jqffagvgiffimgm anno fine esca perdurare possint. l‘er
universam vero AEgyptum ‚ Pulli gallinaceiaMatreexcludi non solent ι sed Fornaces artificiose exstruCtas ha.
bent ‚ in uibus tria aut quatuor Ovorum millia reponunt: quorum calorem ita temperare norunt ‚ut om.
’ΜΨ ”¹⁴10· ⁹³5⁰t³1<2¹lz2{zffudssss‘a‘nffiz‘lizftn‘ffissffiffi{iilk‘zzesl‘gff‘m¹}¹¹³⁰⁵:3} ᾒῗζῗέἰέἒὲἶὲἒὲἒῗέἑψὲ ME⁹³¹¹³³
sgrtupni noniginfi usqfad g'tolemaeos: nam 75haraones admodfl pauci fuerefflyssotemaeae· longo tempore ῐεὲἷηῗιὸιιπξῖιῗζ

         
   
     
     
     
     
   
      

ad Romanorum Imperium ‚ quo praefrasto res :Egyptia rvenit ad eAgarenos Arabiae Felicis ‚ quorum Prin- ΨΟ ¹¹
ceps Sultanus fuit diotus' , & alii sequentesquoque vocati unt, Sulcum· , Mahumetani omnes , regnarunt multis ’ΨΜ
annis donec a Turcis expugnati fuerunt. Possidet jam totam AEgyptum solymannus Turca , reliRo ibi Praefe- ‘¹⁰‘Ju'
ἂο , qui ‘Baxa AEgypti dicitur. Divisa fuit ab Alexandro Macedone in Nomos five Opidorum Praefefiuras, P⁰fyh¹
quales Herodotus ponit x v 1 1 1 ‚Strabo unum ampliusJ’tolemaeus x 1. v ι ,Plinius ι. qui & addit quosdam no - qum&
mina permutasse, ut proinde non fit putandum tot AEgypti olim PraeseRutas fuisse , quot apud Historicos no· ‘fcoffll
mina possunt colligi, quum ejusdem PraefeRurae plura nomina effe potuerint. Leo Africanus auc-{orest a Ma· ⁸¹³ ‘⁰¹‘
humeranis in tres Provincias divisam esse. Sahid quae est superior five Thebais ‚ a finibus Bugiae ad Cairum us· ³⁶ foec¹
θύω que. Errifim , quaeest pars Occidentalisa Cairo ad Roscttum ι· ἀ Marcmmam quae cst pars Orientalis. Vrbes ὡς’ 1
AEgypti sub Amaside creduntur fuisse xx mille Diodorus tria millia suo aevo superfuisse testis est. Celeberrimae cursu V
fuerunt Syene,Thebe,quae δι ‘Diospolis,‘l‘entyra , Heliopolis Memphis,‘Baebylon‚ Alexandria , Pelusium. Syene nunc As, &Meroe
na dicitur ι Sita sub Tropico Canfiifflic, teile Plinio, Puteum habuerunt Mathematici profundissimum‚qucm stffi'R‘n,

     

reffls lineis sol totum illustrabat‚quum esset in principio Cancri: Qo respexit Lucanus'lib. 1 1 Umbras nusquam .
Ηεὲἶεηιε Syene. Theb? condita a Busiride-Rege ambitu-cx ι, stadio-rum ‚ ut refert Herodotus,centum portis,ali-
{ffffessgssfiucgs publicis privatisque 1nfigms,quae1am olim csse defin : adeo ut recle luvenalis scripserit satyra xv

 
        

Atqne vetus Thebe centum jacet obrutaportis.

   

Et Propertius lib . 1 1 .

   

Magni stepo Duces,magm' cecidere Tynmmi,
Et Theba steterant altaque Trou-sint.
Ten m ab Insula Nili nomen habenrncolae Tentyritae ‚ qui naturae genio Crocodilis adversi sunt : qua de re
aput? Strabonem ἃ Plinium videre est. Heliopolis ‚ olim sacerdotum habitatio , Straboni Hominum Astrono.
miae & Philosophiae deditorum manfio.Memphis olim Arsinoe‚regia urbs,ubi Nilus primam accipit divisionem
& Δ forma facit. Hanc hodie vocant Cairum vel «AlcairNrbs est triangulari forma exstrueta,ambitu,secundum ’
nonnullos x 1 v scu xv Milliarium.Templorum continet vi inti duo millia,quinquies major Lutetia‚ut refertur
. Temo 1 1 Vrbium Orbis Terrae illullrium,in aliquot qua ipartes, Vrbes & Re iones divisa , ita tamen ut cun-
ἅτ contexte cohaereant.Atce instrueta tam spaciosa , ut pat magnitudine Liplig} effe existinetur. Incolupt eam
, urcoe,

    
           

