       
   
         
       
         
     
         
       
       
         

'566 Macedoma. ἕ
, . R ιι c 1 Λ u alii aliter diviserunt. Qibus omissis,Mercatorem nostrum sequemur, quitribus Pinaci· ” [ks
*ἔξω 'md‘d‘fh bus ejus partes graphice nobis & eleganter delineat. ln hac autem Tabula tres Graeciae Provincias 'fl-⁴
Komm- as proponit, Macedoniam, Epmam δι’ Acbatana: proxima Morcam: Tertia & postrema Candiam.l’rimo ' ’
' loco occurrit Macedoma, amplissima regio a Macedone Rege Osiris filio, alii dieunt lovis &Thyae no-
me sortita : vel ut Solino placet, a Deucalionis Nepote. Emath=a‚ante dicebatur,Plin. δι Trogo testibus. Pao-
m'am primo vocate scribit Livius ,deinde Amnum, Edonia item & Pteria, Solino. ‘Boeotiam quondam didam
scribit Trogus. Ejus partem ⁴Murenam diuam scribunt Steph. δι Hesychius ς & inde rotam regionem nomen
accepisse ‚ refert Eustathius in Dionysium. c‘ethem item in libris Machab.ubi legimus Alexandrum egrefl'um
esse ex terra Cethtm. ln medio duorum marium Ionii ab Occasu & AEgei ab Oriente describitur ε ab Aqui· .

smus lone Dalmatiae partem δι Moefiam Superiorem z a Meridie Epirum & Achaiam attingit. Regio circumquaque
. . fertilis: Montibus maximis circumvallata ε cujus orajuxta Ionium Mare plana , ac nemorosa est :nam tota
⁸⁰1⁸ qmbm' ea pars Athama nunc dieta, quae satis ampla, fertilis δι amoena est. Auri praeterea δι Argenti Metallis satis

dives est, atque in ea olim incognitum quoddam Auri genus, teste Aristotele inventum est : Asphaltum quoq‚· ⁴
isthic ex venis terrae eruitur. Gignit δι Macedonia lapidem quem Paeann'den.. vocant. Hunceundem & con-
imperium mjo. cipere & parere,& parturientibus opitulari fama prodiga est, ut Solinus scribitflaee est Macedonia( inquit plin.)
rum. terrarum tmpmo poma quondm .· hac Asiam ‚ Armeniam , [beriam , Albaniam , Cappadociam , Syriam ‚ oxfigvptumd,
Taurum ‚ Caucasum transprzffa : hac m waaris, M eda ‚ Persis dominata, toto Omnre P⁰ffiff² : haec enam Indxivaelnx.
per vestigia Libern‘l'atris atque Hercula vagata .· haec ea tem eft Macedonia , cujus uno die ‘Paullus eAEmda‘us Imprrator
noster L x x t 1 urbes demptas vendtdtt. Tarum» dffiremiamsortisprastatere duo homines. Macedonia regiones plures ¹
in se complestitur,inter quas Thessala quae nunc commotum· castaldo ‚ praestantilsima est. Vrbes Macedonia·
olim multae δι nobiles. Hodie praecipuae su nt Thefflalonica, nunc etiam ut olim frequenter a variis gentibus Chri-
stianis habitata, δι Iudaeis, qui ibi Lxxx synagogas habere referunt. Sedes hodieSangiaci Macedonici, Hic
ad juffum Beglerbeii ‚ quoties Turca expeditionem aliquam paramo Fquites bene armatos habet ‚quotum
C perpetuo penes se servat in defensionem limitis sui. Huic vicina Stderocapfia Metallis Auri celebrisfpeaa, ubi
Gazae regiae custodiebantur , & Equae regiae ad foeturam alebantur numero supra 3030 : Plin ,δι’ 8ετ.ρῐοάειιιί-
bus.Stagyra Aristotelis patria.Apollonia m qua Augustus CaesarGrecas literas didicit. Dyrrachium quod ante di·
cebatur Epidaurus e regione Brundufii: Aulanssroaa, (avallanumma Macedoniae sunt poll Strymonem in fini-
bus Thracia Axius,Erggortus.Ali.·aecmon δι meminentes habet Pelion‚OJJam,Pmdum, Nymphaeum‚Athon,Athos ,
ingensell , asper,aditu perdifficilis‚umbras etiam in Lemnum usque Insulam proiicit ε confitus est Vite ‚ Olea,
· Lauro, Myrtho ,Pomismunc a Caloieris incolitur tanta religionem etiam Tutcae eo solo abfflneant‚s2pe etiam
Monachos ornent muneribus &eleemosynisg

Urbes.

Eunus,

