-344 . . TREVIRENSIS PROVINCIA.

x Flumina.

Montes.
Silva.
§atmguberncm-

Regio.
Suus.

gaudentibus commune , illustres tamen eruditione viros edidit. Atque inter multos Nicolaum Navium WP‘P‘G‘
hominem usque adeo doflrina & rerum prudentia magnum , ut Curiae judicialis apud Lutzenbutgum Μήνης
I’raeses ‚ non ante munus quam vitam‚Flium autem reliquerit fibi cognominem , qui paternas aequans virtu. '¹ ‘ ⁰¹¹¹·
tes , tantum apud Carolum v Caesarem gratia valuit,utin toto Imperio Cancellarii Vicarius ab eo constitutus Vrbs pr
id muneris cum vita finierit. Arlonum vernacule Arlon , {itum estin Montis vertice , Opidum (atis elegans, “men-⁴
Lunam Deam hic olim gentilitio more cultam , &inde nomen habere utatur. Hic multa antiquitatis M ⁵ 3¹¹V¹¹
numenta eruta quae Comes Petrus Ernestus hinc ad aedes suas ampli simas , quas habet in Pomoerio urbi ¹¹¹¹)saf
Lutzenburgenfis, transferri curavit. Patria haec fuit Bartholomaei Latomi, Viri egregie doeti. Fluminibu '⁸' “vem
regio omnis rigatur plurimis. Eorum primum nobilissimumque est Mosella ‚ de quo in Lotharingia dixi ’

mus. Reliqua sunt Chier , Mossffi'emoiq , Houl ‚ Lech, QAffluus,Atardus ‚ Sourus ‚ ‘Prumeets‚2)ldineus,qh0meus
Orto,Albi5 ‚ ac innumeri pene rivuli. Montibus regio undique attollitur , Silvisque innectitur densissimi

Eae omnes Arduenna* totius Galliae Silvae maximae‚rami sunt.status Politicus ‚ ut in ceteris ι 1 1 habet Membt

quae sunt‚1 Ecclefiasticus Ordo; 1 1 Nobiles ,in quo Comitatus Vaanden,la Roche en ardenne, Salme ,Durby

M'arche,S .Vit,S ‚Janfherg : Barones complures ‚ & Dominia multam 1 1 Membrum Civitates principales‚L ,
zenburg'um ‚ Arlonum, ‘Theonis Wlla‚alias ‘Dietenhove‚ Rodemachera.Curia totius Provinciae in urbe Lutzenburg

jus dic1t‚sermone vel Gallico vel Germanico,pro locoru ratione quibus jus dicitur. Germanice enim loquun ,

tur Lutzenburgi‚ Arloni‚Rodemacherae,Theonvillae :Gallice veto lvoys‚ Mommidy‚ Marveil & Danvillier ἦ* mcblm,
atque ob hanc causam necesse est& Iudices & Advocati & alii curia: ,Ministri utramque Linguam calleant. l ”senff ¹¹¹ l*

hac autem Curia provocatur Mechliniam,ubi quae scripta s unt Germanice bona fide Gallice redduntur. burg ‚S

Trev11·enfis Provincia. jgiiiii'grii

AEc de Ducatu Lutzeanrgico‚ sequitur Trevirenfium„ antiqua admodum ditio ‚ cni ab urbe nom . ntur: und

HTerminatur a Septentrione Comitatu Nassavienfi, Ducatu Montenfi δι Episcopatu Colonienl a,&alii.
ab Ortu Ringovia & Hassia :a Meridie Westricbia &Bipontino Ducatu ε ab Occidente Duc ,modoE

Abisamam, Lutzenburgenii. A'e'r frequenter hic est nubilus δι’ pluviosus , ut quidam huc accomm· (quitari-m

Soli qualitas .

Imperium majo
rum.

 

cloafam I’lanetarum , verum id propter convallem , ubi nebulae suspenduntur ‚ evenire nonnulli affetu ¹ turadm
Regio 1psa inaequalis est: alicubi enim Montibus sterilibus aspera cst z ob idque silvestris& squalida ,&p ¹ &lingua
ter Avenam vix quiequam proferens ι alicubi vero foecundior est versus Rhenum δι Mosellam. Metalla ι 'sie plerofi
uerat varii generis , Ar entum ‚ AEs , Ferrum ‚ Plumbum. Proprium semper Ducem legitur habui ‚sedtame
Nunc autem Archiepi copum} in Electorum ordine agnoscit Dominum. Armis autem Trevirenses · tur.
potentes fuere ‚ ut duce Ambiorige Cottam δι Sabinum legatos Caeiaris apud Eburones interfeceri 1nuniverst
tota funditus legione deleta. sed capti postea sunta Labieno. Fatetur casar , Trevirorum civitat Csspraefcl’f
prop ¹ nveniesu

