· quintus

eobaldu, , F ·

item Vadimon

³· ulis luculenrn

runt olim Lo„
q , Plinio,str

Lo*rAR1N'G1A ssswn‘rEN‘rR‘. , 257
flantibus Archivis ab Roliero prolatis. Richecourt haud procul Lacu , qui vulgo 'ta qarde Lac' Α unde a-
mnjsprolluir , ui inter Fanum S. Nicolai &opidum Ro iem Murtae miscetur. Remiremom ad finistram ΜΟ*

5112,1nsulanii ifacientis , in Lotaringiae Meridionali simis: flammicam... Castellum... habet hic Aimoinus
Monachus ι ινίάνονηανισό corrupte legitur apud Reginonem , pro eAd Ramartcgdivilim : erelsberg Germanice
„ominatur Spigelio ad Bartholini Austriad. Speetantur haud procul inde Valles ‚ quae vulgo Ι· Estrqye &
γ ,μή morte ad amnem litum est,qui mox in Mosa se exonerat. Vifitur ibi Territorium ‚ cui nomen
κ 07. Sunt δέ Comitatus quidem Imperii Salmenfis , Xera-bingium δι lecobusgius. ‘Blamkfnbur ,Gal-
ι zmc—mont52pidu111est non magnum , sed pulcrum & amoenum. Spe-§tatur ibi Castrum Vetus, pacio-
ω. &magnificum‚cui Palatium Novum Ducis ,venustastruzsturainligne ellconjunetum.1ncolae Agricultu-
dant operam. Ngtnem't' Batonatus estad dextram Sellae fluvii‚tribus milliaribus ab Vrbe Mediomatricum,
eridiem versus. Dominia sunt Marla'alad Sellae sinistram , haud procul Lacu Lindero ‚ in quo Insula cum
pido T echemful. Renum-ville tribus Nanceio milliaribus.S. Bellemont , totidem Mota. Rambert-Vzlle ad dex-

, . Mortonae , haud procul fonte , ubiSilva Mortanenlis. Rosieres ad Murram, prope Fanum D. Nicolai‚

, ·bus N mceio milliaribus. Hombmg grandiore Leuca ab ι’) pido S trbr11k‚,ad amnem‚qui mox saravo con-

· .·. 't. Mviemont ab Monte ,cui ‹joidumimpofitumuno ab Lindeto [Λευ milliari ‚ Meridiem versus. San-

emedio fere itinere inter Vaudimontem & Mottam , in Agro, qui vulgo Sanffiyu- Mediomatricum Vr-
. , quae cum Tullo almique imperialis olim erat ,in suam potestatem redegit Galliarum Monarcha , Hen-

, [cusu. Ea nunc dicitur vulgo Mete, &posterioris aevi Scriptoribus Mete , Gregorio autem Turonenfi &

imam aliquan
με Mosellamu:¹
lentem millimi-
2vit amplitudi.
licere‚li mum
ut nihil requi.
rs-hnbens per.
iam ‚ praetereo,
le Pom a Mon.
'rubs Brff .· se.
?eau ,Mugstae,
·Vatgry:quatu-

'isvsbs astetenfis ε Divodurum att-immaniumAndquis fuit appellatum. Itineraria Tabula : Davo ‘D'urime-
Muricorum .· Lege ‚ ‘Divoduro M :dtomatricor um z [impliciter ‘Divodurum l‘tol. &Divodurum Tacito lib. 1 v &
utonino. variorum Nugas de recentis Nominir ratione non lubet adscriberetSet-les olim fuit Regni Lota-
.'ngiae. D.·ea eleganter Petrus Divaeus in itinerario. Metenfis vrbs in amplasiea el} planicie ‚ quarm Masilla in
s indivisus alveos im at, σ’- pars qudem ejus mu ros ad lavam lambit , pars (ῤ’ εοβεηι stabit, ut Civium ufibus infirmat,
w sic divtfimflaait afinfbnorem afilae eorum ambitum , uba· recepto Sella , attera Flumine, qui dextram urbia partem ad-
‚in mmm denuo alveum colligitur. Sed Situ imprimi& ipsius urbia delcetabsmm quum enim «Aurum tate circum-

4 s em planumhabeat ‚ ejus tamen area paudum prominet ‚ m in eo Wtemm rationem in condendia urbzssus agnosbas .- «Ad
ι umfiquidem templum multis griffina aseenditur ,juxta quod Forum rerum venalium altiorem totius areae partem oc-
1 w ,φ’ ab eo undique versus muros pasellaewn defieadaetuwraerupeo tantum in un apeme clivom& Vaas ditas hpidtbus stratas
ε dispone-u videas , ue attera per alterna damma· culmina excurrasssives Mediomatricos nominatur in Inl‘criptione,
mutat Moguntiae ad S. Albanum. Qu Toul‚vernacule,Tullum olimffulhn Leucorum Opidum Ptol-Tul-

nce10 milliari. ln» intoninoffaltm [tinentiae Tabulae. Qae denique Verdua‚Latinis vocatur hodie Vndamum δι Verdunum:

Mediomorri·

laeanoellaria,
tellan-

 

Vnodunum Antonino licitur. Ctvzm Verdmensium m Notitim‘rovluciiruan:1’Evesche'deVa-nhm. Leguntut
autem tres urbes‚quas com n moravi. Comitatus etiam titulo & dignitate inligueS.

K k Nunc

