   
      
   
   
    
 
  

t³1uam tradunt a C. Iulio Cgssbello Gallico construfiam ess'e‚velut propugnaculum ejus ad ripam vicinitatis ad- lini suo
versus Germanos.Qod ipsum in atrio Palatii Maiore Principum juss'ii adnotatum legitur his verbis.ANNO. Aleuae
AB. VRBE. DCXC IIX.C.IVLIVS. DICTATOR. His.PART113Vs.SVBA(,Tls. AROEM.C1.1VENSEM &ibren
FVNDA VIT.Nunc illustrissimis Iuliacenfis, Clivenfis δι Μοιπέῐίε inclyta sede,Collegio Ecclesiastico,& ama filiolo:
bili Incolarum humanitate memorabile est. Situ peroportuno excellit ‚ inde enim vicina pabulosa in locasti. ntem il
brata planicie ‚latta virentique gramine testa , quam longissime patet prospeetus3 potissimum vero e'l‘urri al bus, Cli
titudineconspicua,quae a cy no versatili ventorum indice nomen habe-t. calcaria opidum in Insula Rheni latusfui
& Belgica Batavia a Comiti us Cliveniibus , primitus exaedificari coepta,ut praefidinm eflet ac tutum refuglu nandi R<
ab incursionibus coloniensium ac Gelreniium vicinorum , quibuscum ipsis frequentia bella gerebantur. Ν in itiner:
men accepit ab antiquissimo Castro μήτηρ quo trans Insulam hanc ad ulteriorem Rheni ripam erat trajectus vulgo ‘Di
Lanificio δι εοᾶἰοιιε Cerevifiae quae istinc ad finitima loca transferebatur‚potens ac dives taeta , haudmediotri sti
ter crevit. SupraCalcariam loco quern vocant hodie Ausden ‘Baern ‚ creditur Cariat Germanicus Rhenu . Bularchi}
ponte junxisse ‚ quum a veteribus Castris in Masfiis tenderet ,quos nunc vocamus Twemanos mutato nomin lah ‚ ‘Da
tametfi opidulum Otmacrftn veteris appellationis servet vestigia. §tier sinistram Rheni ripam tuerur‚· liance nomen d<
eadem parte sequitur §riethufium in principio agri Batavorum juxta Lobecum vetustam arcem ‚ qnam curs ι idt'enfis Al
extremitatem seu angulum dici volunt‚Loop enim cursum nobis sonat,& Sekangulum fignificat: ibidem Rh.1rcentiotil
nus scindit st: bifido cursujn diversa labens.1n Ripa Germania: sunt Vefhla'a de qua in Descriptione Westpha ’Δ huic locon
‘Duisburgum ‚ sive Teutoburgurn , veteris Germaniae Opidum ad ripam olim fluminis Rheni inter Ruram & Α ‚lis ctiam
gram amnes litum. Clarum semper fuisse‚cum maxima aedificia,tum historiarum etiam Monimenta decl lxdlciti
rant. Ob Nundinasetiam celebres negotiationesqne Mercatoribus frequentatum fuisse‚indicant Rerum Fla =adificia
dricarum Scriptores. Embrt'ca incolarum & :cdiuin frequentia ‚ δι Schola‚qnam optime instituta concinnu ι ι. que ta
mmm Jun- ‘0325ss fi'z's'ss‘ssgsscfsssz2izt‘5fzss{ifssltssisssslz‘lsslss ‘3133{¹372‘2?5}53‘322.2‘1;5⁶N¹1¹2ss§3²315}‘zzdsszi‘a‘ffiziffii a‘ffliffl‘e'i
cen ts· estinter flu. Rhenum & Mosam , idem penequi Cliviae,nifi quod haec Septentrionalior ille Meridionaliors ι Rorae
Situs. , Contegionales enim alioqui eosdem habent. Regionis A’er bonus δι salubriszAger utcumque fertilis Frumc =rum h ι
Αὲἵὺῑφρέηὸ· ti omnis generis, quod ponderosum valde eit. Prosertquoque lsmm herbam fviiietorum , vulgo Was'd,q ι ι fertur, ι
δυίιίένῐψῑπῐ· Accolis magnum quaeltum reddit :estque pascuis laetus ‚ Vinumvero haud gignit. Sunt hic permultado ιι doque
Ammalmm va· stica Animalia,& imprimis Equi optimi. Principes luliacenscs ab Eustathio ( ·0tefridi Bilionei fratreort ι ·‘i'ciat;vel .
retm- ducere existimantur. Caeteruin Iuliacensis ditio Comitatus olim tuin& anno c 1 ο cccxx 1 x a Ludovicol ¹ aem,Du
imperiu- Mae- peratore in marchionatum eveelus fuit ‚ ac deinde x xx post annis a Carolo ι γ in Comitiis Metenfibus fuit a ensem νο
Jorum· &usin Ducatum , id quodCuspinianus sub tituloliujus Imperatoris ostendit· Primus autem Marchioq um d

ξι postea Dux utrelmus 1 v Hujus filius Gulielmusl'atri successit in Ducatibus Iuliaccnfi δι Gelrenfi. Hic qu ’ pidissii

 

 

 

 

improlis obii et . successorem reliquit qunotdum.. fratrem. quue mortuo fine haredc relicta ejus uxor

