Regio.
vnde nom? ha-
betor, .

Situs.

Salifertilitas.

Imperium majo-
rum.

Urbes.

342 Lutzenburgicus Ducatus & Trevirenfis Provincia.

estant in Inferiori Germania duae Provinciae, ‘Ducatus Lutmbmgicus δι Trevirenfis Provincia , pau.

cis explicandae. Ducatus Lutzmburgicus nomen habeta primariatotius regionis Civitate ι haec( ut

nonnulli opinantur) a fluvio Elza Atusbma‘a forte Antonini. Ab Elza fit Elzen-burch‚· inde Lmen.
· burch. Petrus Divaeus aliam de Lutzenburgo sententiam notat his verbis2Leuc0rum gentem ( inquit)
Juxta Treviros , Mediomatrites ‚ ac Lingonas habitaffie indubitatum est x Opida‘eorum Tullus ac Nasium, ‘Ptolemaeo ce.

lebrata nomenservant‚Toul& Nancv32¹er71ac11lc crediderim appellatos , -de Lutum& lateimperaeffk, ut ab isis Lutaeenbm. ³.

{elebat} opidinomenortumfitquafi'der Lumen burch. Haecille. Terminant hunc Ducatum ad Septentrione‘ l
C le

casum ffiosacum Silva Arduenna. Ambitus totius regionis est Lxx milliarium. Regio haec licet montosa a.
saltuosa ‚ bona tamen ‚ benignaque ac fertilis est. Dividitur in duas partes , quarum altera Famenna,al
tera eArduenna dicitur. famenna fertilior est segetis & Vini.Ardeoenna asperior ς sed quae asperitatem ven .
tionum bonitate & Ferarum optimi generis mirificaabundantia compenset. Metalla Fern’ sunt non procul ·

Manderscheid , in dominiis Keyla , Cronenberch & Sleida , ad vallem cui nomen est Heleemhal ς Conssantu ²

hocloco abistisCyclopibus in'cudes, fornaces terreae‚pyreteria‚quoe per totam Germaniam ingenti lucr. ἵ
distrahuntur. Titulum duntaxat Comitatus initio habuit,atque adeo Hemicus Septimus Imp. Comes '

Lutzenburgicus non Dux. Postea in Ducatus dignitatem ‚ qua hodie adhuc utitur ‚ evesta fuit. Hoc
Wencessao Romanorum Regi ‚ alii Carolo quarto tribuunt ς Conradus autem Vercetius Henrico v 1 1 a.
scribit primo ex ea familia Romanorum Imperatori. Primum hujus Comitem Sigt'ftidum„ fuisse, in sche.

manu exaratis se repetiffe scribit Ortelius ,ε eumque Filium fuisse Tacuini Ducis Mostllani. Fuit olim L ι , , ¹

zeuburgum Trevirorum portio. Vrbes habet viginti , vallo & foffa munitas ‚ quarum nomina haec su...
Lmzcnbur um... , Arlonum, Rodemachem ,Theonis wlhfiravemacherum , [bnin macheram, ‘Diei-iehan, V
tunium, {chremachunh ‚ Vtanda , ‘Baflormcum , Mommedmma ‚ ‘Novum Ca runt, , Danvdlerium.. , M ι’
villa, Roccha , ‘Durbis , Sffin‘ urbs , M-wza δι salma. Sunt & Vrbes aliquot quarum moenia solo aequata
sunt &Arces Vrbium pene aemulae ‚ S. Joanm's & Manderftheid , quibus titulus est Comitatus. Vrbs pri ’
maria Luteenbur tam-2, aliis Lucembmgum ‚ δι Leucebmgum,[’tolemaeo Mugusta Romandiorusn. Guicciardin· ’
dicium vult qua 1 Lucisburgum ‚ hocest , arx Solis ι quemadmodum pleraque alia hujus traGtus loca aGen
tilium Diis denominata videri poll‘unt : oArlon ab ara Lunae, {vau a love ‚ Marche a Marte ε std an haec vt
otigo fit , *alius esto arbiter. Vrbs fita est locoperamoeno ‚ parte altera montoso, altera plano, HancEl
fluvius interluit , partem Vrbis superiorem δι montanam , ab inferiori δι plana dirimens. AEdificia inead
musque utcunque splendidae , verum belli injuriis varie afflietaez ac Templum sacrum Nicolao :Coenobiu
francisco ‚ inquo sepultus Ioannes Lutzenburgicus Rex Bohemiae , filius Henrici v 1 1 Imperatoris & l‘at-

Caroli tv. Vrbs haec ,etfi Martis frequenter deformata ,furoribus ‚ c'ui nihilcum Mufis otio & tran uilliu «- ’· ¹- -

gau entib› ·

 

es δι Namurcenses; ad Austrum Lotaringi‚· ad Ortum Mosella cum Episcopatu Trevirenfi‚· ad Oc , ³¹³

