        
      
        
       
           
       
         
 
       
        

 
 

510 Brixiensis Comitatus,

R‘g1'0 “²¹01ss 2⁸¹5& A c τ ε Ν u s Lombardiam perlustra-ivimus :sequuntur nunc 'Brixienfis Comitatus δι’ ώΙεᾰὶοΙαηιη]ζς Du.
saus. H 23:2⁴5?2¹:332&N&222405207225535522503&infimo„gaz‘ssssssssffi‘ffffi⁵351¹ss2⁹352¹¹32¹322¹1¹3553
, , , vico , ad Vtceanum opidum. Latirudo cst min. L a Moli usque ad'Dialengum ι fitusque est inter Be-
S⁰l⁸sm¹l¹ffl· nacurn , Sebinumque Lacus, Aget uberrimus Tritici , reliquorumque Frumenti generum ‚ item Vini ‚ Olei.⁸
que fertilis ‚ neque carens Ferri AErisque foecunditate. Habet & Aurum , Argentum , Alumen , Marmor Por.
phyreticum , & aliud ex atro & viridi variegatum ‚quod Serpentium uocant , Ophiten Plin.aiiost1ue Lapides
precio nobiles: Marchasitam etiam , quem ‘Pyrrum vocarunt Veteres :Abundarque omnibus quaead vitae nece.
fitatern cultumque expetuntur. Ἕνα-ῥα fldem ‘Popula' Rom.perpetuo‘ coluisse legitur t praesertim Bello Punico
post cladem adTrebiatn amnem ab Hannibale inlatam, Colonia dedufita est cum reliquis T rans-Padanis ab
Cn. Pompeio Strabone ,anno 1 octxv ‚ δι postea cum aliis ab C.Cae'sarel)i&atore Civitatis jure donata. De.
inceps in Imperatorum fuit potestate , quadiu salua stetit sua Romano Nomini majestas,Post ab Radagiso G ος.
horum Rege incendio vastata ‚ anno cc ccx 1 1 ε hinc ab Attiia Hunnorum Principe subversa sed retecta anno
ccccr. 1 1 imperante Martiano: moxab Langbardis possess‘a usquead captum ab Caralo Magno Defiderurm
quo exstineto, successit Francorum Imperium, Inde ab Othone saxone Caesare libera Imperii Romani Civi.
tas est faeta , anno c 1 :cxxx v 1 : mox ab Henrico v 1 direpta , muris nudata , suisque spoliata Priviiegiis .· ab
Scaltgm's , Veronae Ducibus ‚ opera Guelforum est capta. His success'erunt vice-comites, Medioloni Princi-
pes : a quibus saepe vexata ad Venetos defecit ε quibus ab qaut}- rursum ademta ‚ paullo post iis est restitutaJBn.
xia Strab & ProLhodie Ἑνεβία, De hujus Vrbis origine varia traduntur ‚sed parum explorata. Aliis certiora
Urbs& Opfda· forte apud Livium , quem muiti sequuntur. Notat is ab Cenomanis conditam: curn Elitovio δι Beioveso Du.
cibus ex Galliis ‚ per Taurinos & Aples Iulias in Italiam transgressis. Hinc Cenomanorum genti tribuitur etjam
a Plin.& Ptolemaeo ‚ quin δι Livius lib.xxx11 Brixiam Cenomanorum {ignat caput Civitasest pervetusta.dives,
populosa ‚ampla , validis munira muris , Arce superbiensinexpugnabili ‚ pulcra edificiis curn publicis tum
privatis. Eam amnis perlabitur Garcia quem alique emtum vocant. Castrum habet munitissimum ἐ venja
Vrbem despiciens ι & egregio firmatum ab Venetis ptaefidio: Templa magnifica: Monasteria stupenda ς flos.
pitale pulcrum. In Palatio capitanei haec leguntur: .
HicIocusodtr‚amaet‚,punit,conservmssonorae: . ‚

N equitiem pacem ‚crimina,jscra,Pr0bos. Templum δι Episcopi Palatium Χ

quin tota Civita s‚ej usque Territorium‚omnia inquam‚passimv lectissimis Marmorum Instriptionibussstarnis J
statuarum titulis & elogiis‚variorumq; Epitaphiis sunt plena. Incolae locu pieres. lauti ‚gnobilesdblertis (ingenii ’
9¹ ·

Imperium majo-
runa.

  

  

