    
 
       
         
     
  
       
 
 
 
  
      
  

  

Ancovm. ω’·

,, uae ‚Casco ‚ Butyro, & Carnibus, Ibi inter angustias montium nulli ‚ aut pauci seruntur Agri,rarae

     
  

    

re veterum .

Jfignibus uth . uantur Vires. Hortos pomiferos habent, & prata laetissima. Vinum a& Frumentum aliundeinvehun-
asi dicas parti ff, Pisces Lacus subministrant. Aues carnesque ferinas Montes filvofi suppeditant.Patriam hanc Henricus
onventusv . . nus & AEgidius Tstudus ‚ doetissimiviri ‚ ortu nobilitarunt. l-lis accensentur Haembmg Comitatus,
nicat . nam ab „ber Damnatus δι Ringenberg. 13st autem §larona in xv partes distributa ‚ quas vocant Tagum. Imperat

  

x tribus pagis ‘aden rgen comitatui ‚ quem emerunt , anno 1517. Cum Suitiis alternatim Praefenos mittunt Vtena-

 

res hommes e. .m‚ Visnac , & in Castra Rhctica Wesom. Sed haec haflenusmunc generalia quaedam de hae Helvetiae par-
ndit ‚ fere om subjungamus ‚ inter quae Lacus primum lese offerunt , inter quos miraculi causta memorandus Lacus ‘Pr'la- Lacus.
imo pro 11 · omine , quiin Monte , quem Frafeum.. vocant, haud rocul Lucerna pene in summo montis jugo,
omniume'xp οῗιὲῗῃοΐο solitarioquc situs , Silvis vndique circundatur, ne ciliceta quo uam irritetur. Ferunt enim‚quae

    
  

tia , nomine . eum de industria injiciuntur maximas crete tempestates , omniaque un is opplere , qui saepe tentarunt &

ies foederatos , ... ' z quae vero casu incidunt nihil adferre riculr. Locus est visu horrendus ‚ aqua suo alveo inclusa , nec

n Opido, s . .. habet necflumen in se recipit aliquo , nec nivibus nec luviis augetur. Vento etiam minime agita-

cenuori & sen· , ‚quin lempet fibi fimilis nigras suas tuetur undas ‚ nec fas eli) peregri nis eum adire locum , ne temere quid

με , mutuo so. ciant,un⁴de vicina periclitetur regio. Inter flumina vero quibus haec Helvetiae portio irrigatur , sunt Li.. Planina-2
um septus , pas us; hic apud Glaronenses oritanae in media ipsorum regione Semiphium.. alterum ex altera valle delapsum

ipiunt. Caete - nem accipit. Deinde infra vrnas (duorum vicorum nomen est ) supra Latericisam... *Pontem ( ita vocant)

certis paffioni ι lacu Vesenio accepta aqua ‚ marcham (qui fuit olim Helvetiorum in Rhetos finis,& Helvetiiita Termsnm

quos Voiros ap a t)ac Castra Rhetorum & huicloco etiamnum nornen manet Castra) disterminat. Hinc Lacum 'rigu-

nus erat , qu υ. ,κ mingress‘us ,ad ostia ejus Tigurum amplissimam Helvetiorum urbem dividit ι mox Aquas , memorabi-

que potestas · -ι in Helvetiis locum propter calidas illic aquas ‚ Graeci Thermas vocant , delabitur. Deinde haud ita longe

in qua Praefe& ¹ ac Arolae mistetur. vrfit sane ,quem fluvium transpositis duabus rioribus literis vulgo Rufim vocant,

tu aut Moriar· summis Alpibus,quibus'hodieS.qothardi nomen εὓρηται· , ac reda a Septentrionem labitur, quum con-

nwald ‚ Superi Ticinus ex eodem jugo per Lepontios in Meridem,vrsulam five Vrlellamprimum vallem Rheticam,dcinde

Superest G ι “ 'rauriscorum ‚ gentis Gallica! reliquias,venit‚ubi lacui miscetur , qui Vros , Suizos , silvanos ac Luceri-
„l’ssss’ffissl affl{Lzffissvgssffilssffltzffilltfflssz „2¹{tutatum}laetaturam&
eptentrione ι tria Helvetiorum flumina [hugum δι Arata in Rhenum exoneramus& deHelvetia,ejusque patti-

a cum quibu · a quae dida sunt maenus sufficiant,ad 1 iorem Germaniam transeamus.

§mirri 0⁰¹³· · Μ’
poribus sua
cm 1 . Vivunt

  
       
     
    
   
 

 

  
   
  

  
  
   
   
       
 
    

