otei abdicando Rege‚tum de paee δι bello , de legibus publicis ,de summishonoribus , Praefeduriffiss
Qod ΕΜ· ..ι toribus Reip. de alsignanda patrimonii parte liberis defuneti Regis, vel dote Filiabus constituenda
ni ψόας Germanico verbo Abannagium,quafi exclusoriam partem appellat-unt. Denique de iis rebus omnibus:
comta μ’) ι, vulgus & nunc negotia flatuum populari verbo appellat, quoniam· de nulla (ut diximus) Reip.parte,nifi
:o ad summ sumum flue Ordinum Concilio agi jus effet. Item ii uis Princeps atque illustriore loco natus criminis ali-
m, gradum · infimularetur,in judicium adillud Concilium voca atur,- ibique causam dicere cogebatur. Qinetiam
ditus. · ando Rex majores sumptus facere instituisset‚ veluti in Templis aedificandis‚& Monastetiis fundandis, Rex
,50 Gaffiae c .. um Concilium exquirebat. Postremo ne illud quidem praetermittendum est‚tantam huius Concilii apud
os in eo g , . , 5 gentes authoritatem fuiffe,ut etiam Principes exteri , siquid controversia: haberent , id interdum hujus
ΕΠ, gentem ιαἸὶί arbitrio ac judicio permitterent. ·

,tque hoc Concilium Historici alias curiam, aut Conventum , alias parlamentumalias Placitum appellare
,s fiquisaliq ..t,quod rein multorum concilio quaefita δι deliberata, tandem inter ipsos placuisset δι conveniiset. vnde

ι reddum ‚q ’ta Philoso horum apud Ciceronem & alios dicia sunt. Atque hinc etiam promanaise videtur illud ho.

guod fi ΡΨ cumlinfinmji atiZac literis Regis a Qniam implacatum est ,quod male nunc a Scribis Gallicis traduekum
{zgffigffl ffifggztiangOIreegaffirih eodem hoc 'Ordinuin-eonvent'u seu Concilio praefeffl Reip. qui Merovingiis tem-
tcultaoem egi ιι mmmm domus ‚hoc est Adugtstra ‘Palatii dicebantur. Horum eadem· apud Reges potessas fuit,quae
:m comple& uidam apud Imperatorem Romanum erat Rraeieetorum Pretorio , qui etiam Aulae Praefefli dicebantur.
¹{tatibus m, utum Regiam potestatem defidia Regum aliquandiu obsediffent , eandem facultatem naffii eam pro sua

lum non . . arunt ac occuparunt.Nam cum omnia fere Reipublicae munera obirent,& fi quod erendum effer bellum
ritibus praeeffenr , hi domi nudo atque inani Regum nomine contenti propter defi iarn in otio vivebant,
t temperata, -eo progressa res est,ut Childerico Rege 1 8 Regnum obtinente Pipinus Magister Palatii‚qui Regis nomi-
opun inte„ ι guadiuturnaque bella generat, Saxones devicerat suamque in potestatem redegerat ,oblatam Regii no-
ltopeoe pro. occupandi facultatem non repudiarir,exercitu p‘raesertim eoque vittore & glorioso instrussusssanta au-
ommendam Praefeeiorum potentia initium (ut diximus)coepit tempore clotharii secundi, circiter annum Christi 588,-
circiter annum 1 30 post regnum Francoganiae constitutum.- -
quotannis t =rio liic Pipinus in Regnum‚depofito ί hilderico , sublimatusest. De quo vide [eL-*tor , haec in appendice
iemajot ali· 'baldi apud Io. Tritemium ‚ praeter Marfiwatavin. de Transsatione Imperii cap.6. Eodem anno ( inquit
gistratus ‚ ι ‘us)Proceres totius regni convenientes in unum ,super abrogatione Regis Childetici inutilis, coeperunt
arpento au ι concilium,placuit autem in commune omnibus‚ut Regem Childericum nullam regnandi vel peritiam
Reip.sactari ι aestate habentem deponerent,& pipinum penes quem totius Regni summa manebat authoritas ‚ in Re-
isque 10«, ,ι sublimarent. Sed Pipinus in hanc rem consentire noluit, niii prius Consilium i’ontificis Zacharia: inqui·
,φώς allegansse moventes.
nt. Primum ’ In
clean

 

