wibliotheoe.
‘stiores-

312 BELGIVM.

sunt in hac Inferiore Germania Episcopatus (time'racenfis , T ornacenfir‚Arrcbatenfis: hi tres subsunt Archiepisc..
po Rhemum& vltrajefzinus , qui Archiepiscopo Colonienfi subest. Ad Academias pergo quas hic quat .
Lovamensenn & Duacerffem , Lugdunenstm δι F rmeknmam numero. Lemniensis frequentia Collegiorum ,S ι
diosorum, Doetorum celeberrima.Collegia potissimasunt Litiumssastrenfi, ‘Porci & Falconis , quibus Philas

phia traditur. Est & trilingue Dusudtagmm.. inquo Graeca , Latina. Hebraica docentur. vaerfitasilia=

gitatione Nobilium Brabantmorum primum constituta est ornataque privile iis a Ioanne r v Brabantiae r ι
ce , anno M CCCCJJX y 1 Pontifice Mat-tino v .Reliquae nostra memoria ereo'tae unt. Ex liis tanquam exEq ,
Troianis innumeri Viri doffi prodierunt ‚ & quotidie prodeunt. Viros enim doetus& omnium facultat ,

δι scientiarum peritissimos Belgium habet ε δι ut olim , lic & hodie celeberrimos producit.Qios omnes ιιι
dueta enumerare ‚ nimis lonoum foret. Bibliotheca· hic , variis locis variae,optimis rarissimisque refertae
bris. lnter quas Lugdunenfis non postremilociJncolae sunt formosi ‚quieti ,parum cholerici, parum am.
tiofi,parum superbi ε non admodum Veneri dediti,civiles , aperti ‚comes,blandi‚ad omnia prompti,salli&‘
terdum dicaces:laboriofi,industrii,fideles‚grati in bene meritos , artium o⁸mnium scientiarumque ca aces,
bertatis & privilegiorum avitorum praefra& etiam ad mortem usque ssudiofi. 1detiamin genere ici pot
vere δε cum laude‚Belgas esse frugi ,&artentos oeconomos . patresque faniiliaszquiformicae exemplum seq
ti condunt sub hyemem‚quae illius anni partis injuria ne atura videtur,coi='mptis piscibus carnibufi=ue‚quae
muria domant‚vel fum o durant. Vix etenim est hones ior ulla domus ‚ qua: pro ratione capitum samilisr(
quaeque est vel numerosa vel exigua ) non maaet in Autumno Bovem integrum , aut dimidiatum saltem,p
ter Porcum, quorum carnes bonam anni partem esui futuras ,dum ver finum plenum effundat ‚ ita utd'
condiunt. Complures tamen plus aequo avari {Aurique avidi sunt. Mulieres formosae ‚ gestu decenti, &
mes. Solent enim more regionis a prima aetate familiariter cum quovis converlari ι ideoque &in agend.
loquendo aut alia re promptissimae : nec vero libertas haec (eu lioentia honestatem ipsarum minuit.
tantummodo peragrant solae civitatem ‚ {ed etiam exiguo comitatu invicina Opida commeant , fine ulla
levissima criminis suspicione. Sunt admodum continentes ,δι ad quidvis agendum adpofitae. Nec
lum rei familiaris studiosissimae sunt( de qua viri parum solliciti sunt ) sedetiam mercati tarr· exercent z i
δι negotiis reliquis ad Viros speeranribus os & manus adhibere solent z idque tanta dexteritate & dilige
a* ‚ ut. multis ejus provinciae locis , velutin Hollandia&Zelandia , Viri rem omnem eis committant. Αι
hac vivendi ratione Mulierum dominandi aviditati adjuncta , ipsae plerumque nimis imperiosae, imo m
stae & superbae redduntur. Moris est tam apud Principes ‚quam inferioris sortis homines ‚ ut etiam a ud ι
tione's reliquas Cisalpinas primo enitis 'parentum , licet adhuc viventium , & πίοις vigentium in ere ·
mina. Et Nobiles , cujuscunque int qualitatis aut sortis ,Dynastarum more‚plus semper Fihae natu maxi·
tribuent‚quam reliquis minoribus , licet parem omues dotem habeant r ita ut reliquas alicui saepe des-0
deant ‚ cui illam denegarenr‚ipsam meliori conditioniaut marito reservantes. Atque boc nominclaud
quod facile( ut &eos tempore Iulii Caesaris ,&,ante ‚ recisse comperio) cum exteris matrimonia contrah·

 

,Ἀοεεειῖἰο
,ιι 'utem
mtesvctul
' ιί onio jur
..rioribus
-uisregi
nam, πίῃ]
‚lain vari:
χε· Vix
,ι slingua
ιιι ,Graecar
ι peritissim:
Fabas
vehemen
· est Cervi!
ἰ mfarm«
ι untMult
...ιη veluti 1
,parentes
ulceratione
sollcndu
&as ,ita
'nata,m
perant.
uec inte
·1adficia
Wnufhrma
dagas?vi
³¹ licus fere
..1 :quod H ι
’ · ·¹ m trvarrm
‘iimcc-pin!
. [HQCUJUS e

