    
  
   
    
    
   
    
  
   
   
  
   
     
   

RvssrAsivEMoscovm. ’ 137

,ι am licutiplerique existimant, horridam denssissimorum nemorum impenetrabiliumque stltuum fa-

{gfff · , dlendit. Habet Moscovia Templa innumera& sumptuofib ac monasteria valde multa. Guberna- S .
meu ,·. :sne otia & jusiitiae administrationem Dux , ⁰?.d²¹⁰d?⁰''¹¹? Confilarios assidue in aula praesentes obit.. In ‘nm’ ⁶¹⁴
1is‚qui-.3‚prae &urae Arctum δι (Λνιῑειωιῑιιη toto Mo chi im rio distributa: sunt ε qui literas &libellos supplices

‘ncipi inscriptos accipiunt, ejusdemque nomine re pondent. Prince senim ipse nullas epistolas accipit,

ῗῑῖζὲζ ullis ad subditos suos ‚ vel alios-etiam Principes fere literis manu sua ubscribit, Episcopi ex Monachis
qgcsu· „rum Monasteria frequentissimam Moschi imperio, omnia tamen ejusdem vestitus &ordinis , ( cnjus

, Bafilium autorem reibrunt ) velut saneiioris vitae hominibus , deliguntur ‚ ⁴& suntin universo Moschorum

cotilae , . . . . . . . .

mos w ,ι ιο undecim , quos Wladtccas illi ’.¹d est , oeconomos δι dispensatore? sualm ua nommant. Sacerdotes
μ suni? &Presbyteros,‘1>opp0s seu oArchtpoppos. Horum Metropolita ( qui a (Ion antino olitano patriarcha
bus Pi. ·. confirmabatur , nunc a solo magno Duce deleaus per duos aut tres Episcopus con ecratur,ac cum libet

..cipi removetur) Mosquae sedem habet. Huic Metropolitae subjeeti sunt duo Archiepiscopi , alter Novo- Rffus ὠ '¹ ''m“
diaemagnae ad Lowtam flu.alter Rostovii. Nec Academiae vel Collegiain toto Moschiimperio ulla cxi-
.ι.ι. Religio Moscovitis Graecaequam anno Domini cc ι o lxxx v 1 ι admiserunt. Itaque Sp. Sanfium
san& Trinitatis personam a solo Patre procedere arbitrantur. Sacramentum Eucharistiae celebrant
= fermentato,calicis usum universo populo concedunt. Nullis sacerdotum suffragiis , nullaque propina
ι um aut amicorum pietate juvari mortuorum manes putant, fabulosumque credunt pu gatorii locum. Li-
ssacros suo idiomate legunt,eorumqne usum populo non denegant, Ambrosium‚Anguilinum,Hicrony-
»ι atque Gregorium in linguam Illyricam traducam habent3ex his ant etiam ex chrisostomo, Basilio, Na—
* eno homilias publice pro concione sacerd stes legunt3 nequeenim oratores cucullatos ‚ ( verba sunt Io-
.“ ) qui advocato populo concionari δι’ ambitiose nimis atque subtiliter de divinis diffirere soliti (int, admit-
„ · fas putant,· quoniam rudes imperitorum animm {implici potius doctrina , qnam altissimis arcanorum
‘'W'' metationibus disputationi busilue ad sanfriorum morum frugem evadere arbitrantur. Matrimonia con-
ῃ] 2¹³³ ,ι nt313igamiam concedunt,sed vix legitimum matrimonium esse putant. Adulterium non appellant,nifi
· ,ΠΜ 'alterius uxorem habuerit. Gens astuta & fallax,tnagis servitute quam libertate gaudens.()mnes se Prin· VH 1 ,
‘4’ {q = servos farentur. Moscovitae domi opipare pori us quam laute 'ivunt3 namque omnium fere cibariorum ¹ 'A'
¹23 ¹ equae vela luxuriofissimis deiidcrari potsunt mensae eorum & parvo pretioinstrtumtur. Gallinae liqui-¹
³ ² Tm -· &Anates {iugulis saepe argenteolis tenuibus nummis igneum . venatione ἃ aucupio uti apud nos nobi-
- 'f ο robsonia parantur.V1'no nativo penitus carent ε itaque utuntur advectitiosed in festis conviviis duntaxat.
’ἴῃ-ἰ’ - ι nt& Cerevifiam, quam aestate injeecis glaciei crustis infrigidant. Sunt δι quiin delitiis babeant succum , Ι
llin'h *subausteris cerasis expressum ‚ qui perspicui & purpuriss'antis vini colorem jucundissimum &saporem non Alm's‘mmda
ιιι, q ι. tum refert. Nobile Linum ‚ & Cannabim in testes ,› multaque Boum tergora & massas cerae ingentes,

ἱζοξᾍ 'scovitaein omnem Europae partem mittunt.

ῃι

len
shabel
:esconi
ninias
ira , in
:Marti
mTar ι
cogno
pitibus
‚Bie ι

  
     

   
      
  

  

   
       

  
      
  
     
   

  

‚S illdffchaemi·¹

 

