{aar

Sirmi

[αὔ temperies.
Solsfertila'tus.

Ι Imperium majo-

tum,

      
         
   
     
   
     
           
       
         
      
       

⁶14 Afia Minor,quae nunc N itolia.

S'x Α cui nomen aMa una Asta contigit.& ad ejus differentiam Minor cognominata est, hocloco de·
scribenda z fic cam Ro vani quum Provinciam facerent‚a continentis nomine vocavere. Hodie Tutcis

Qtelia aut Ami-ofin nominarur,quafi plagam Orientalem dicas ,aGraeca voce Anatolsa , quae Orien·

· tem fignificat ‚ ut Petrus Belloniusin peregrinationum suatum doerissimis observationibus docet.

Hanc etia subinde a recentioribus Turciam Majorem nuncupari videmus. T urcium Novam a nostris,a Barbarie
vero Rom dici tradit Marius Niger t eam partem nempe quae versus Septentrionem Bithyniam ‚ Galatiam δι
Cappadociam completi-titur. Australem autem trastum in quo Lycia‚Cilicia δι pamphilia sunt, (bttommidmm
nuncupari.Termini ejus sunt‚ab Oriente Euphrates fluvius‚a Meridie Mare Mediterraneum3 ab Occasu Mate
respicit AEgeum,seu Archipelagum Graeciae ε a septentrione Ponto Euxino seu Mari Majori abluitur. Comple-
&itur itaque totam illam Chersonesum,quae inter Euxinum & Cilicium,l³amphiliumque pelagus protensa est.
Ejus latitudo ex traditione Plinii cc circiter mi11.paff.ab Issico scilicet (inu ‚ nunc Golfo de Lajazzo, δι Amanicis
portis usque ad Trapezuntem uae estin ora Ponti‚in quo quidem cum Herodoto consentit ,qui ait Isthmum
Afiae minoris esse iter quinque ierum expedito viatori. Terra cui nulla clementia Coelizbonitate felicitate ve
soli taeponenda. Qod Cicero testatur his verbis : Ceterarum, Provincia-mm vcelagalta Qracos ‚ tantasunt,ut
iis adpipsas provincias tutandas vix contenti effe pofflmus : Asia vero tam opima efl- σῤ· ferulis ‚ m &- ubertate agrorum,
ω’· varietate ftuo‘buum , &- magnitudine pastionis , &- multitudine earum rerum 'quae exportentur , facile omnibus tem}
antecellat. Fuit ergo olim frugiFeris campis ‚ copiosis pascuis , Auriferisque Amnibus abunde dives. Praete-
rea quicquid ad bene beateque vivendum defi derari potest habet, aliena non cupit, suis satis contenta. Vine-
torum & olearum fertilitato nulli postponenda. Hoc tamen unum in ea malum, nusquam in Orbe tcto tam
assidui terrae motus & tam crebrae urbium eversiones : quemadmodum Tiberio Caesare imperante civitates in
Asia xx 1 una notite- concidisse ‚ author est Plinius lib.1 1 . In hac 'Asca Regna olim fuere maxima Trajano-
rum , Croesi ‚ Mithridatis ‚ oAntr'ochi ‚ ‘Paphla onum, Galatarum ‚ Cappadocum ‚ aliorumque. Fuit autem pri·
mum a Cyro Persarum Rege occupata , deindg a Macedonibus,& ab Alexandri Ducibus una cum Syria, AEgj-
pto ac Babylonia mire fuit divisa , post a Romanis spoliata , ac postremo a Turcis vastata , misereque perdita,
& ad maximam tenuitatem reda&a‚ut nihil nunc memoratu dignum fere habeatztotaque Imperatoris Turci-
ci tyrannidi subest-Nulla hic datur Nobilitas ex antiquitate Sanguinis,aut sternatis ,sed omnes equales sunt δι a
Tutcatum

 

