   
   
   
    
    
  
 
   
   
     

’ ¹-·¹= «κυημιηω. κ, a q.

1 .-
Dzamae ιν Tabula , Fioniam εὖ circumjacentibus Infulis continens⁴

rimu, AEC pro Methodi ratione de Ducatu Slesvicenfi δι Hollatia fint satis; succedit Pionia cum Infulis
vm& ma, circumjacentibus. fumus vulgo thnm.. , primum locum inter caeteras in finu Codano Insulasa
zelandia tenet. Nomen habet a ulchritudine. Est enim tam formae quam situs amoenitate con.
. spicua. Tam modico autem inte uente freto , estliddelfar Sunt dieto ‚ a Continente Daniae avulsa
smu· est,ut cohaefiffe videatur. Haec ficut ab Occasu lutiam , ita ab Ortu zelandiam pros &anae medium Daniae
locum obtinere putatur; ab extimae remotionislimitc pari spatiorum intercapedine isparata. Habetin lon.

² - . Solifirtilsras. gitudine milliaria duodecim& in latitudine quatuor. Terta ( ut Mare piscosissimum taceam) est uberi gle-
’ “’ · ba & colono admodum grata. Copioso enim frumentorum proventu ita abundat , ut ad remotissimas re.
giones‚ea quotannis passim emittat, praesertim siliginem ἃ Hordeum. Aecum ager iste multis dotibus ,ὄσ

cerealibus bonis adeo sit foecundus , nunquam tamen stercoratur. Vnde ante civitates multum soetotiseffe

ob abjectos pecorum fimos ‚qui ibi nulli usui sunt , scribit Munsterus. Tot etiam Regio liaec Boum armentis

Anmdinm rva- abundat, tam foecunda vaccarum atque Equorum mater ac nutrix est, ut numerosos Boum <Sc Equorum gre·

rietus. ges Germanis annuatim suppeditet. Nec desunt‚0b multas per totam Insulam filvas,ccrvorum,Capreolo.
rum‚Leporum atque Vulpium venationes. In ejus quasi meditullio Metropolis cst Ottom'a ve! Octonium vul.
Urbes. go Otmgsihe V rbs Episcopalis ab Ottone primo‚mulrorum testimoniis :edificata , cirea ca tempora, quando

Heraldum regem ad fidem Christianam suscipiendam impulisset. Vrbs haec Emporium est lnsulae non vulgare, . , ”“’ ,

inquo circa festum Epiphaniae insulanorum ac praecipue nobilium frequens conventus , sicut Kilonii in Holsa‘- ’ ,

tia,celebrari solet. Discreta est autem Flionia in vultam-as viginti quatuor, Civitates sexdecim &Arces Re.

gras sex. Reliqua: autem Civitates circum ottoniam veulti centrum aequali prope distantia ‚ in Maris littore ·

ita sunt conditae‚ut Portuum fitusqucopottunitate ‚ negotiationes suas‚non solnmin Marissalthico‚ verume· ”

tiam perSueciam,Norwegiam , Russiamsselgium atque Germaniamlonge latequeexercere soleant. lutet ’

eas sunt Niburch ‚ Sienburch‚ Faborch‚2Affins,‘Bogens,2W1ddeffart‚ 1< ettcmynde. Arces Regiae praecipuae Neubur-

gum ‚ He ensi-how ‚ Hinlgagel, Eschcburg, & curia Rugard. Pagi hic complures‚& Nobilium praedia non pauca.

Est enim aee Insula ob coeli amoenitatem , &jugera fruafituolaNobilibus viris gratissima. Mare incredibilem

Maris commo- piscium foeturam &copiam subministrat : ae Sinus omnis tanta piscium frequentia repleri consuevit ‚ utin· ¹ ἐ
dnm, terdum impffla navigia vix remigii conamen eripiat; nec jam praeda artis instrument0‚sed simplici manus offi· . ¹
cio capiatur. Qi littorainhabitant, praeter agriculturam, piscationibus etiam incumbunt, unde non conte·

mnenda tei domesticae compendia fibi comparant.Suntetiam qua-dam in hac Insula ioca, bellicis praeliis nostra

3 ι Montes, memoria nobilitata. Est enim Mons quidam Ochenherg non procul ab arce Hagenschow‚in quo regis Christia-
ὓ 4 · ni tertii auspicio loannes Rantzovius Eques auratus Dux belli ‚ ingenti praelio devicit christophorum Comi.

’ · ’ tem Oldeiiburgeusem, Anno christi MD xxx , die xz Iunii , quo in conflidiu duo Comites ‚ alterllagenlfis
· ' a tet

 

 

        

