         
       
      
      
            
        
     

 
   

,samber a, Poestenbngae Opida ygzsmbmgum arx ‚ cujus ager ut Wildungae, Aurum &Ferrum sugg*-
· ‘' > η :quq-Htffantlpracqs quoqueeffodiuntut ε Eilhtfia Arx fitu spei-&abilis , alp Vrbe amne dividiturzcnbachn'a
> ·.. ⁴ mumta ι Aun fodmarum ad eam, ante trecentos annos memnonem fem Albertus Magnus ‚ & quidem

· mibieffoffmcum igne probatur ac purum redditur , minus quam de Bohemico . ullove alio consumi

   

- - .= . · nt. Nec vet-0 hodie venae 111ae prorsus exhaustae sunt qnam haud proculcofbachia ex arena sspjuscule Η .
= v Aurum abstergntufflffifuburgae Arx δι opidum: Jeher Arx: & Werba Monastenum.Regio haec flumuubus ⁶
, ’μοι variis ( inter quae agmen primum merito ducit edera , qui Tagi Hispanias , Hebri Thraciae,Pafioli Afiq
« - 0 1 m,aureasquoqueveh1t arenas.tum&1>iscibus fiquis alius refertissimus,mediam fere Provinciam Wal-

’ ’ · ῴῑῃ sn · nsem secattex Naffaviae Montibus per comitatum Witgensseinad Ftancobergam adlabens , δι atcem '
«smitam Wal ,, Ιιιςιεακιιίὶῐιι praecipiti rupe conspicuam , in ima vallealtismmis undique Montibus stptam‚ab1uens thissa· ³
‚offiffifis ‚ a st . η «ι uassiae Opxdum pretet-la us recepto Sualmajn Fuldam supra Caffeliam , atque indeinvisurgim se exo- Manes.
us amque affetum ,f ,sequuntutvmlaffwi affibae,ahra.&11her amnes. Nec Montes desunt, inter quos qui vernacula di· ¹
›mes Walde ἢ 1 {rumbeckerbaegWimerbergfflm Astenberg curn aliis qui in “rabula Mercatoris cernuntur. Sunt δι suvae in sava.

ι tn

  

  

    

  

‚remififfe scrib· ι. . ufreqnenoesauewaeldt,weeerhott,5feppen e‚‘P!at:aliaspfaetereo ‚ uae passim pethunccomitatnffic
οιῦῗὲΐὲηῗξοιῐιξω spumaque hacdewaloecoenfi Comutatu usadpalaunatumss ennunstamus.
ὲὲὲῑῖᾰαὲὲἳὲἳζ.

  

le bellum cum Pa D d d iij mamae

 

no c xoccccxxvn ·
et Opidis pr· ε
Wolradus 1 1 Pms, ι
1 1 1 ,Iofias natus ’
. ἱςηίεατὲ auti Offi
tur :Sunt enimW
ni nomen dedu,
s cum adjunecaAt
= ribus distatzR ιι ‹
»spefiu δι pofitupe·
eteri nomine ac l
otidie eruitur. ι

“ uere . Coqmtur
judicii sedes ι g

  
     
     
 

   

 
 

       

