   
 
  

a* *22³3 ’⁶4⁶ Zeilan vel Ceilon Insula.
r *x Insula-J Za r r. A N , vel Ceilon.. Insula Arabibus dicitur Tenarizim δι Ternafferi Terra delitiarum t ἃ Indis Huber-

   

Nonam narum. Haec Ptol . Tapvobam« Burrio ἃ Corfirlo testibus :quod idem constanter affirmat Varrerius , in
suo ck· Ophyra Regionc Opulculo. Qorum sententiae lubens accedit Ortelius in suo Thesauro Geo-
grapuaeo. Mercator vero nolicr censet Nanigerim ( Pamgeneris habentGraeci Ptolemaei codices ) ess‘e:

cui alii potius fidem habendam arbitrantur ε Ego rem in medio relinquo. Zeilaen vero Insula pra-stantissima

saw· jacet non longe a Comorino l’romontorio,x gradibus ab AEquatorcAmbitusejus ccxr Leucarumffn ut alii
dicunt cero aut mcc Milliarium z Longitudo Leucatum rxxv 1 1 1 , seu Milliarium ccxt,vel cet-Latitudo
aurem Leucarum x ¹.- 1 v‚aur Milliarium c x 1. . Haec licet sub Zona torrida ‚ subque candenti Sydete fita ,Coelo
tamen ira temperato,Aerc tam salubri fruitur‚ut omnes Indiae Provincias hae parte excedatznonnullique isthic
Paradisum terrestrem fuisse olim arbitrentur.Mira Coeli clementia incredibilisque temperies hieme aestateque
nunquam saevientibus-Ager fertilis perpetuo viret. flores varii leguntur.Adeo urcum Poeta dc hac Insula ca.
soh-squam nete liceat3 , ῗισέἱν κνριιτῗῖνψαήω hic Flumina circum

⁹ un umus es
Arbores perpetuo Floribus aur Fruekibus onustae sunt , ut sunt Mala Affyria incredibili suavitate ‚ Mala

Medica ,Citria optima, Aut-antia , Limenes , aliique Frueius nobilissimi. Fert δε Palmam &Aromata ,Cin-
namomum ‚ cardamomum , Caryophyllum , Piper ‚ aliaque. Ceterum Incolis cibum ‚ potum , navigia,
unica Palma subministrat. frustum vocant Coquen, , librum [tyroAEx Arborum truncis naves compin un-

tur ‚ ὲ foliis vela , ex cortice funes, cujus tenuioribus partibus pro filo utuntur ad vela consuenda, trabe que
colligandas ,fine ullo clavo ferreo :ita exllrufiam navem onerant fruffibus ejusdem arboris. Oryza tamen
parce hic provenit quae ex Regno Malabar δι Caromandel copiose eo defertur. Auri,Argenti ‚ ceterorumque
Metallorum Fodinas habet ,quas tamen Reges'nou permittunt exhauriri ,eas velut thesaurorum loco in o-
stentationem servantes. Nonnullis causa videtur ε ne quis illis Bellum inferat , cupidine Auri· Ferrum quo.

      
       
 

Coeli temperies.

      
    

 

         
     
     
          
   

ammicu- que ,Linum & Sulphur producit. Eboris item ingentem vim. Sunt δι’ Gemma: liujus insula.- plurimae ‚ Ru.
fflmg ’ bini,Hyacinthi‚Saphyri ‚Chrysolithi.'1'opazii ‚ &quos vulgo vocant Ochi digana. Ferarum ornnegenus,
Cervorum ,l-linnulorum ‚Aprotum‚l.epotum ‚Cuniculorum. δι similium magna copia. Elephantorum

a vero nusquam major frequentia δι bonitas- Hos venales habent miro modo.Ad mensuram enim admeti· ’

   

untur , ut Pannos ‚ Aulaea ‚ 'selam , pretio in singulos palmos definito = ita cum magnitudine craescit aestima.
tio. ‚Sunt vero hi Ele hanti totius Indioe Orientalis nobilissimi, arque a ceteris , ut verissimeprobatum else
meruerat Hugo 2¹¹¹ coranus ,- eiusdem genens Animannbus et aliis locis privata veneratione adorantur,

„d

    

  

