'¹ s ¹ a:

Duobus virdresio Milliaribus versus Oceanum occurit Calefim ‚ opidum natura arteque munitissimum,
,ι clavis δι lanua semper habitum , Muris primo , ut fertur cinaum ab Phili poBononienfi , S. Ludovici
Α 0. Arcem habet cum Turri vali-da ,quaeingressum ex mari in Por't'um prohiget. Ca'ptum fuiti ab Eduar-
’. vAng lorum Rege, pridie Nona Au ulli, undecimo mense post horrendam Pugnan] , quam contra Phi-

     
       
      
     
     
      
     
      
     
      
  

lusonium G
fforiacum. l
:omno dicit ι

Ptolemaeoq ¹..um v 1,l³rancorum Regem , ad Cre siacum anno crocccxr„ γ Ιι ι pugnatam, mulus depir. ’ it Paulu: Ε-
putatloann · 'uslib.1 x. Poffess'um ab Anglis annos ccxt ( nam frustra obled'erat anno cio‘ccccitxxr l> ijli pus ἰμ-
rbarusssan ι Burgundus ‚ Flandris ipfum deserentibus )& tanquam Galliae Clavem in loculis. ur loqui eon neverant

im Bononia .li,servatum , expugnatum ‚ Guifio Duce‚Gani recuperatum anno c 1 o rozv 1 ι 1 ,mense Februario. Ε-

]ἰί Bolonienr ι ” fere ltinere versus Mediterranea Caleeo Dononiaque distat Tseroana &Morinorum , vulgo Teroaene .- nomen'

niam erat In‘ ι’ ens ‚ quanquam ab Carolo‘ v deleta. Episcopali Sede Bononiam translata §Flandrisfferrennerbmm To-

l Sequanae Fl· ι a vel Tarvenna Antonium-‘sermm Itinerariae TabulaeJaruanna Ptolemaeo.· Qiosdam Tarubnnum appel-
maleficam di Bovillusssadserir. Terrubaenorum meminit trithemius in· Francorum„ Historia. Tervana quibusdam quast
ius·1’ortusq 0.Vana‚ob vilitatem territorii. In Notitia vrevin-ciarum, ubi Belgicae Secunda: Civitates recensenturmo-

,tur ‚ quafi, . . tur etiam Civitas Morinorum ‚ id est‚Poniicum , l'EveJchdde'reroane. Coloniag forte Morinorum in antiquo,

n quodamm· 'de,qui superioribus annis re ertus fuit inGelria,Sugambrorum oliml’rincipatu‚ dimidiato ab urbe Neo·

et Itium Pon · 'enfi miliario· Dim porro gyana , 'rem de de , porrigere fir §tibiam Duynkerkam ulilueffilandria· Opi-

:anda relinq ι =Sunt ibi praeter Gymaliaequaedam Opida led ignobnrora.tr³ Boloniam redeo. Ea Amnibus r'iv ulisqne ΡΜ.
Canalem M ιι atur Archia,qui pet Arquense opidum Fanumque A'udoma'ri Gravelingam petit.1nde non procul Sca- Μ·

iOpidumq
natura mu
c rotomi
dequeeo·

ellststuariumffl usq ue Arderam Arcem aestuansNee desunt aequorei rivuli duo,Marquifianus scilicet δι.
·niacus.Est & Hamia stu Hesdin amnis Hesiimo Opido nomen suumcomr dicans. Se uum-nr deinceps·
¹svorum paludosa fluenta& ffiuchrae flumen. Horum veto' nonnulli amnes 1 'tulenta ef ciunt stagna‚seu
'a‚a vicinis Opidis denominata:cujusmodi sunt quae sua lingua vocant demvm t·Hames‚d'Andre‚d’Arbres. ⁴>nomast
τ ‚ Hartinco · bus arenariis universus hic ‘stacius secundum littus maris septus est.1n interiori vero regione sunt, quos
ourtembr . ιι gua vocant les Montsde S. Ingebvert , & les Montsde neuf caste1,& Dannes. Silvis vero ac Lucis omnis fere Siluae.
· rs Bar1 ι· · aregio‚cujus partes lec Ἔοὼ· de Snrcne,Cellrs &andigene mofflfi habetur,fibiipfis plus satis indsulgeres. morgi Momg
Duob ι equitur “

   
    

 

