        
     
 
    
        
             
 
       
    
   
        
    
    
  

    

ettei‘vivi. . ἐπ’,

        

   
   

sunt Archiepfist. ⁸'’cloccalio postulet nec patriae soli adstringuntur. Qae sane res utilissima δι commodissima cst z hae enim ²¹5ss ‚2 ,1 Α ’ ² .
quas hic quat . ,3. ures& iplis & Reipub. non parum conducunt. Indecens autem est ‚ imoabsurdum videtur ‚ Adole· χ ’
:ollegiorum‚s . cavendas, Senes contra puellas ducere :item ignobilem nobili, Herum ancillae ‚ Dominam famulo ma- ¹

, quibusphilos “ l. onio iungi. Inprimis vero Belgae dediti sunt artibus Meclianicis , non sordidis quidem δ’. servilibus, sed OPfime

vaerfitasina· ,ιιίοτίὺυεε pannicontexendi,lanificia&telas tractandi ‚ aulaea tapetiaque conficiendi: quae non tantum

[v ssrabamig ι ..riis regionis usibus inserviant ι sed etiam ulterius in Galliam, Hispaniam , Germaniam. reliquamque Eua

tanquam exEq , am, atque adeo in Aliam & Africam deportentur. In Pieturis nulla aeque natio excellitznulla in Muficis:

[mium facultat , 1 , in variarum linguarum cognitione acquirenda. Oleo colores miscere primus docuit Joannu Eicki'us

  

Qos omnes u ἐς. Vix estquisquam in Flandria , Brabantia , Zelandia, qui non ἃ vernacula‚h0c est Germaniae Inferio-
:imisque refertae Γ. slingua loqui possit ‚ δι Gallica ε Nautae ‚ Mercatores ‚ δε Viri litterati ‚ etiam italicamflispanicam ,Lati-
:rici, parum am .,. ,Graecam plerique norunt z {init eriam qui Hebraicam ‚ Chaldaicatn,Arabica1n. Rei etiam navalis Bela

prompti,sals1&·
imque ca aces,

3 peritissimi sunt. Ad viCtum veni05Vsu3 est apud Belgas Tritici, Secalis, Avenae, Farris δι Hordei ‚Legumina, mame
Fabas &Piia , non sunt magni momenti ε Viciaequoque parum habent ‚panici & Milii nihil. ventic-
igenere icipo vehementiores ea sternunt δι deturbant. Sobrie ac frugaliter 'vulgus familiam educare solet. Porus:
exemplum seq . est Cervilia ‚ q'uae conficitur decoquitutque ex ea quam maltam vocamus: inde adjicitur postea tri-
unibuswequae ’ m far moia frastum , cum lupo salifflrio. Atque hic potus homme-sanus iis est ,qui se ei adsuefacere
ipitum iamiliae( · untMultum quoque bibunt lactis. Opulentiores Vino utuntur·.Pane vulgo vescuntur secalitio. Solent 4 , η,
[iatum sakemffl, 'am veluti festis praecipuis ‚ inprimis nomine ipsorum indigetaris ‚ item Bacchanalibus ,convivia instrue· t? j
:undat 2 ΜΡΝ* ,parentes ‚consanguineos‚ &amicos invitare ‚ &cum eis pollucibiliter commessari ἐ natura enim amant ' ‚32:²²2
stu decenti, &¹ lestationes,epulas&convivia : Potentiores vero splendide& magnifice epulantur ‚ seque vere magnarii· ἰ ,21 ζ
· ue ἃ 3ss agend· sollcndunt. Nitidas&abstersas conservant domos ‚ ab omni stupelleffile‚& quidem commodissima,in- ’
m mmult· ι 'as ‚ita ut merito iniis nihil delidcrari possit. Et certe pulchrum & gratum habet aspeGum ista bene
eant ⁵ fine ⁰¹¹² 'nata ,munda δι copiosa supellex : quain re fortas„ (imo fine dubio )omncs totius Mundi nationes faci-

 

   
   
   

    
    
  
   

    
    
    
   
  

·dPofitae. Nef perant. Hocautem habent Belga· vitii , ut potu sc nimio ingurgitent, quo maxime delcetantur : itaut ’.ς 3 ,[3δῖ 23,- ξ’
Πζ ΕΧΕΥΕΕΠΡῘῙ nec interdiu nec noan bibendi finem facientes ,praeter incommoda reli ua, maximo corpus &inge- ’ 3} ³ 3³„„{['·f‘›²
mate ὅ( dmg* v iadficiant incommodo: idque fine dubio illis immatura: stepc mortis aiifertcausam , iuxta illud Pro . · ’

› mittant. At·
riosae, imo m·

   
  

Vmofhrma perit, Vino corrumpitur aetas. Et i pfl id quoque norunt ‚ fatentur, δεῖ seipsos reprehendunt: ed i
. ¹· agas? vincit mala consuetudoQamvis aliquo modo possint exmsari. Cum enim liumidus & melan· l
,uternama “d licus feru: semper stt a'e‘r : nulla forte rc alia melancholiae isti odiosae ‚ & sanitati infestissima: mederi pol} ξ
nuum ¹¹¹ “ef t: uodHoratim 'mdicaffe videtur ‚inquiensz Vino ellite cums. Istud tamenTerentii nobile quoque d1- ῃ
Ιὼκ natu maxi , 1· milei-vatent 2 Q psammaQod quidem ab omniims , honestioris existimationis & conditionis vnis fic· Vestitus , 1 ,ι '. , , ,ειη

    

 
    
  
  

  
      

lffigssffiaffi jamenu-pitancolae cito commodoq; sut vestitu, &pulcre formato.Magnadeniq3&copiosam exercent Met-

mnia conum urismus quaecunq5 etia ealigpettilsimi sunt.Atq; ipsa Belgicffirnaxima parte5Mercatuta &Artibus 11-13 23:135ae
ι ,γ ι , ’ . l·

  
  

Alcrctmoniass j

   

