   

SRegt‘o ὠ unde
decla .

sitm,

'Aeris qualitas.
soliferrilstus.

 

   

σω Terra Samira.⁷

R o v r ’κ c r A haee ‘SyrIae longe celeberrima olim Terra chanaam dida fuit ‚ achanaean.. fillo Cham,

qui communis discessionis necessitate pulsus eam tenuit : Terra item ‘Promissa five ‘Promrffionis , quod
Patribus Abrahae , Isaac &Iacob a Deo promissa effer. Haec ipsa veteribus Incolis ex ea pulsis , atque
Israelitis in eorum locum substitutis , Istae! (θ’ Iudaea coepit appellari. Ptolemaeus δι alii ‘Palaessmam nun.
cupant , a ‘Palaestinis populis magni nominis qui iu Sacris literis ‘Philiffim vocantur: Christiani Terram San.
flam. Regio haec in umbilico Orbis constituta ‚ inter Mare Mediterraneum & Arabiam ,qua ex parte Mon.
tibus fere con'tinuis natura ultra Iordanem (Lvallatur ε atqu: ab AEgypto incipiens , ut vult Herodotus.
vel,ut alii ‚a Sirbonis lacu ‚Iusque ad Phoeniciam porrigitur. Ab Oriente autem Syriam ἃ Arabiam: a Me-
ridie delertum Pharan & AEgyptum ι ab Occidente mare Magnum seu Mediterraneum ε a Septentrione ⁷ ι
vero Libanum montem ‚ fines habet. Ejus longitudo ad Septentrionem a Civitate Dan ad radicem Mon.
tis Libani fita( quae postea Caesarea Philippi & Paneas dicia est ) versus Meridiem porrigitur. & usque ad Be.
arsebach Civitatem in Tribu Simeonis contra desertum magnum fitam, plus minus L-xv ι 1 conficit milliaria.
singula unius- hora: itinere commensuranda. Latitudo vero ‚ quae ab Occidente a Mari magno in Orientem
ad Iordanem usque sumenda, quibusdam locis xv 1 ,quibusdam xvr 1 1 milliaria compleffitur. luterem-
nes vero regiones quae sub Coelo sunt ob Aeris salubritatem Coelique temperiem imprimis commendatur , ἰη
qua nec rigor est nimius hyemis‚neque aestatis ardor. Imprimis autem ob Soli ubertatem . Frugum omnis
eneris abundantiam , atque aliarum omnium retum copiam . quae res tum ad hominum vitam sunt neces·
ariae ‚ tum etiam earum , quae hominibus solent ess‘e in delitiis , apud Scriptores tam sacros quam prophanos
maximis est celebrata laudibus. Moses de hac ita Israelitis est vaticinatus Deutero. vr 1 ι . Ecce-Dominus Deus
tuus tntroducet te in regionem bonam &- amplam ‚ cujus aqua ‚ torrentes ,&fonm abyffi exeunt ex planitiebus & montibus

    
           
     
     
     
     
        

Ὠ

terram Tratico ω’* Hordeo abundantem , vatibus ‚ cmubus Malis ‘Punicis , ‘Palmis ε terram 01⁶0 ό· Melle a en.
tem , in qua panemo affyut' penurta vescaris : terram cus‘ pro taptdtbus est Ferrum ‚ ό· cujus ex Montibus eAEs odias:
terram Labie ὠ Melle manantem ε terram quam Deus tuus procuras ‚ cui divmitus prosperitasest cauata , ut fimlitate
omnes alias terras superet , cic ‘Paradafi Dea fir adfimu'tis. Longum foret reliquorum ‚ losephi , Plinii encomia
quibus miram hu1us terrae commendant fertilitatem commemorare. videndus de his oculatus tellis Bro.
cardus. Ex his vero quae ad vitae delitias , vel Medicinae usum faciunt , praecipue commendatur Palfiaemung
huic olim Orbis parti generosissimum uni a Deo concessum , quo nunc caret. eAromaea ‚ Mastix , ac
duo Qucum genera , alterum Amjgdala Latinis dicium ε alterum vero quod optimum in ea regione
est , Graecis δι Latinis ‘I’stacea dietum. manentibus etiam Petrum atque AEtIs Metalla ecfodiunrur.

Aans

    
         
     
        

