ιη · tratur.

No&.Atticar.cap.1;Timaeus in Historiis‚& M.Terentius Varro in Antiquitmucm Armenta maxima δι validis.
suna olim ibidem fuiffe,tastatur Lucilliust

uemneque Lucanis oriundi montibu· ‚Tam Ducereprotelo validis cer-vicibus possent. -

Nutrit Italia praetet alias Aves.Aquilas,vu1mresque carnivotas & rapaces volucres , historiis Romanorum

veterum etiam nobilitatas. Infinita hic,ne prolixior (immutet-iens , ad Imperium Majorum venio.Gubet.

nationis δι Imperii , sub quo vetussilsimi fuerunt Iuaae‘serrae habitatores, non ma na sunt apud antiquos Scri.
ptores Documenta,neque Notoe admodum indubitata. Multaquidem eaque peciosa Annius viterbienfis
comminiscitur-‚de Comero‚primo in Regionem hanc advena,deChamo‚Jaeno,Sabasio,Saega‚ (iano ‚ Auruno ,Μαίης
Tafie,qseride,Hercule,Teq'co,Aleeo , Ricin,1talo‚Morgete,Rma,Qmanff1 , afio δι aliis:Sed horum apud probato,

oncos nullum est vestigium.variorum autem,cumGraecotum‚tum tinorum,praecipue Dionyfii Halicar.
nassgiaeompei Trogi,Solim Polyhistoris , &aliorum Monimentts diligenter perlustratis , discimus multis ante
conditam Vrbem AEtatibus , varia in Italia populorum,cum primis Siculorum ,Aboriginum‚ Ligurum , vm.
btgr'um , Etruscoriugt viguisse Imperia ι quae cum aevo senescente vel iu Romanorum ditionem, vel ad nihilum
te aduenis ra i us. .

Initio Romga gubernatae-st a Regibus annos ccx 1. 1 v, teste Dionyiio &Livimquos in Romana historias
qui reffi (simum est. Apud ipsos etiam rerum gestarum series legenda est ‚ & confiderandum,crevilse pote
tiam foris militari labore δι dilciplina: domi vero modestia &justitia gubernationi8,& ordinum ac onerum di
stinffione. Postea propter tyrannidem & libidines pulsam else familiam Regiam,ficut &pissime cauffae mun
donum in Imperiis libidines fuerunt. Regum nomina haec sunt , Remulus , qui regnavit annos xxxvtu
Numa, qui* xr. ι 1 1 ε Tullus quhlius, qui xxx1 1, Ancusemmius ,qui annos xx! v,Tarqmi1ius ‘Prt'scus‚q¹
xxx v 1 1,Servius Tcdlius‚qui xr. 1 vssasquinius Superbus, qui xx v . Hic expulsus est Regno propter Filii scel
qui Lucretiam per vim compresserat. Pulsis autem Regibus partaque libertate annua Imperia faeta , ac bi =
Consules creati sunt. Horum primus LJum'us ⁸Brutus. cuisuffefius est Sp. LatmiusTricipitinus‚atque huic η
Horatius ‘Pulvit us Manfit autem Italia m Consubcm,libera Republica ε mque ‘Prmcipum Qmanorum, , eade
oppressa , potefiate , usque ad Imp. Cfaesqenz, Ehemmyuupn Augustulum t quem quum abdicare j ussisset 0„
acer Herulus Gothorum Rex , nobilssrmam Regionem in suam redegit potestatem ‚ caesust] ue Theodoeoe
32552s23¹1505⁰3ffffl22¹23322³335multi& ‚Qzffizssfgsslzl‘xt ῗὲῗηῖἕῖἴεᾯῇἱῖξῖιῗὲἶῖἒῖῑξ ιῖἳὲῗέἓῖῑε -
crementa ‚quae Legum & Magistratuum mutationes, quanta ‘t Romanorum virtus, quae bella , quamv
rii motus domestici ‚ donec Roma Monarchiam Orbis Terrarum depta est: ac deinde quomodo luxu , bel
Civilibus ‚ &fatali Orbis mutatione rursus amiserit δι virtutem δι Imperium , ex integris historiae ,κ

 

