AMERmA MERIDIONALIS. ’σεξ

gere :quod interdum his locis tam vehemens est ‚ utEquos curn sessoribus penitus εοηῐὶτῐῃρατ,8ι Marmoris Coeffifflffi·

ιτρςὶιὲῑιιῐὶξζὶἰῖ. instarinduret. Pluvias,Fulmina , & totius anni mutationem sentit distinctis intervallis , haud aliter atque E'u- &lisanum
’ e ‘xo os ropamifi quod illic aessas est quum nobis est hiems,mutatis rerum vicibus. Regio omnispartim maritima est, ⁶
⁰⁵¹3? ‘zen partim montana ε quae pars Mari vicinior est ‚ ea magiscaler. Terra natura sua fertilis ‚ omniumque ad vitam

¹ ² e εἳ)- m necessariorum abundantissima ‚ Melle ‚ Verzin oque five rinfitorio ligno abundat. Gignit cumprimis Piper

ltu ‚Vr ghi· 1ongum ε profert & laudatissimum Vinum comportatis eo ex Hispania palmitibus.Auri obrifi hic quoque in-

umque( · as gens proventusffituetus quiex Hispania allati hic seruntur ‚ facile crescunt. Magna hic Pecudum & struthio-

casss'ff ⁵¹20: num frequentia. Metropolisest Civitas alaeam, Colonia Hispanorum‚quam illuc nostra memoria duxerunt. vrbs S Jacob).
²⁵ ber asgdit Maritima multis fluminibusirrigantur ‚ quae colliquefaffis diurno calore nivibus dilapsa summis Montium ju· F hamma.
”staff-fe 550* gis ‚ in pacificum aut Magellanicum AEquor feruntunsed plerique ob indomitum frigus nofiu concrescunt,
{Yiti'cgnguoti intgdi‘u velro decurrunt soluto gelu. Montes hujus Regionis caeteris ita praecellunt , utin universo Indiarum Montes.

, . ἶ , tra u um es non re eriantur. .

ΨΜ mm ξπῖ ’ Superest. Terra olr’ientalior ‘Brafdia‚a Verzino, five coccinei Ligni illic enascentis copia sic dietasntet duos ‘Brafilim‘
Ὲὶὶῗιξιίιὲε ‘i‘ruZ fluvios fita est , &Mara non.. δι ΒεΙιτῬΙατα. Ea sic a Maffeio describitur. 'Brasslza duobus ab AEquatore gradi· Sum.

' a

Τ an- bus partibusve,ad gra us quinque δι quadraginta in Austrum excurrens , trigoni oblongi speciem refert, cuius
¹⁶⁵ ab Ηι ἓ) ἐξ bafis in AEquatorem & Septentriones obversa , ab Oriente in Occidentem ressa protenditur. Angulus ex-
me Eufopae r's tremusi notas ad Meridiem Regiones attingit. Latus in Orientem (peelans ‚ interposito Oceano Hesperiis
πῆ tubus ΡΟ ¹‘ AEthiopi us objacet. Alterum Latus a Provincia Peruana disterminant juga Montium adeo celsa,ut ipsos avi-

etate distmm? « um volatus fatigare dicantur,uno dumtaxat , quod adhuc exploratum sit ‚ eoque difficillimo transitu. Regio
m Limne-⁵332& ' tota inprimis amoena est, Coelr admodum jucunda salubrisque temperieszlenium quippe a pelago ventorum σῶμ tempesta·
· qynmm ¹ ‘'h“ ⁴ commodissimiflatus matutinos vapores ac nebulas tempestive disjiciunt ‚ solesque purissimos ac nitidissimos
S ² Ma‘es ιη ο’ reddunt.Terra partim in planitiem soluta , partim in colles clementer assurgens , felix praepinguibus glebis , & Soffmlim
assgffine ‘sofpm's riguo solo,semperque vernante‚credita semina,mu1tiplici reddit foenore ς δι Sacchari praesertim est ferax. Qa- Animantium 'v‘-
ae ⁰³⁰¹ae ᾗ (90 q dtupedia hic plurima sed ferme sylvestria , partim nota nobis ‚ partim ignotaz Avesque coloris eximii. Multae ,inas
Ψ ⁰¹⁰?tu “³3⁰5 hic portugallensium Coloniae ‚ in quibus complura sunt ab ipfis ad Saccarum excoquendum constructa AEdifi- ”
¹¹³d⁰¹¹⁵ (ΜΡ ια’ cia,nempe ‘Pernambicum ,Caput satagimini, Portus omnium Sannorum‚ubi Episcopalis δε Praefidis totius Pro-

2 Vix inexhaustas vinciaeSedes.Scatet ea tota ferme plaga Fontibus ac Sylvis & amnibus inclytis: ὲ quibus ( ut reliquos taceam)
⁸ uam Ameomm is quern Argenteum vocant,leucarum quadragintaOstio in Oceanum fertur‚adeo violentus,ut inde Nautaedu‘l- Inula.
ces hauriantlatices, priusquam tellurem ex alto conspiciantNunos omnino Brafiliani coluntDeos,0rieu·tem Mores,

tamen Solem venerantur,& Animarum immortalitatem “edufsst‘ E H
P P P τ ,τις

ionem , quarum

omen habet a sri-
gott

 

 

