'3¹2 GALLIA.

Portam hanc nominant alii Pierreport‚Petraeportamalii ‚Pierre- ema *Petram perttffamDescriptam vere accu

que ab Sebastiano Munster0,Merula‚qui eam aliquado tran gress'us‚tessatur.lnscriptionem supra Portam 1 Γ, ' 2

claram idem deprehendit, nili quod primae vocis litterae reliquis magis fint extritae
N.:::.ANGVSTI VIA DVCTA PER ARDVAMONTlS
FECIT rrER PETRAM SCINDENS IN MARGINE FONTIS.

Pet hunc fongem intelligit ¹Roeta Byrsam amnem , qui ibi ex Petra magna Aq uarum vi εωῐηρίτ.Ρποειιιτίεῐ ,m
Iura versus Libonotum mter Helvetios Sabandosq3 ,quos ad Vulturnum respicit& Burgundos,quosad C j , ·

tum relinquit ( unde& apud Caesarem lib. ι dnobus locis Iura Sequanos ab Helvetiis dividit) secus varios
cus,quorum praecipuus Lemannus ; ubi longe lateq; Mons &Claudii nuncupatus ad Rodanum tandem t

natur. Dealiis,qui ad Galliasetiam nonnihil speande Pyrenaeo,inquam,dixi‚ in Descriptione Hispaniae: · , “ ³

que Alpibus differam, ubi Italiam percurrendum mihi erit. Silvae Galliis sunt frequentes, non tamen,

aliis in regionibus‚magnae non densae,non ita dumis horridae· Apud C enomannos variae sunt, Les Fmss s s ⁸,
Verfiy, Longoueney‚‘1³erfi,·silte,chamay,Audain,Maine‚c0n,cs·se apud Britannos Inferiores ,de Ἑοὲἵ blancae ‘Tor ν '

de §mercha apud Pifflones,Les Foresks de Mouuore,Dyne,z’reJ]z›‚ Ligna& aliae: apud Bituriges silva Robmoc

aliis vifitur3 apud AndegayOS,Lourffi1e δι Marfia. Totus ssonomeufium Ager una quafiobseffus est silva‚cu 3

partest 'Boisde Smne,(blla,Hardeloe,Dallos,BourfinApud Verornanduds haud procul Perona Nemetas

Qcosgne & Boethi-Apud Picardos,Bois de 'Batheffl ‘Beaulaeuffl la Fere‚de CauffiNec suis caret SllViS Lotharin , ·

Wmned-Waldt, le‘Danbots , Bois de Mondon,de How-,de S ,Benqt ‚ de ta Voyge‚ Mortangnn ‘Doseyne- In Burgun
multae sunt filvu1ae‚quarum nunc non occurrunt nomina.Alias praetereo,quae passim per Gallias hic ibi sp .
Arduenna,hodie potissima parte est in Inferiore Germania, ideoque ibi describenda. qalltcam vocat Clau·

’ nensis,
Nemavenfis ,
omnibus tant

num& Silvam qaum maxama‘Caesar lib.v1 dc bello Gallico, quod olim ell'et in Gallia Belgica. Gallos vero ⁴ ἶ

modum deditos Religioni, atque inter primos fuilst qui Christianam Religionem amplexi fint ‚ & semper· Η,-

reliquis 'cam servaverint ὃς coluerint‚non solum Veterum scripta δι monimentazsed etiam Templa:aliaque ¹>
ligioniloca destinata testantur , quae in urbibus & pagis ubique magno numero conspiciuntur, Certe in

urbe Parifienfi Lx 1x universim numerantut:inter ca au ustissinu‘i,Cathedrale D.Virginis; quod jaffls abl)
lippo Augusto anno c1:› cxci , fundamentis, serio aeffificari coe tum c ι :³ cervi 1 ,D. Ludovico regnante
Galliae miraculis ptaecipuum.Columnis cx x suliinetur,1.ongitu ο passuum c tx x ι v: latitudo Lx :altitudo
chorus lapide einans : Historiis ex veteri Novoque Testamento insculptis In ambitu habet sacella κινέει
Clathris munita.vniverfim Portae x 1 . In fronte tres biforae , statius xxvi 1 1 Regum i nfignes . Ad lateraT
res visuntur, stu Moles verius Campanariae,altitudine xxxxv Cubitornm. Campana Maxima ‚ cuia b M

Virgine cognomen , viginti Viros flagita} pulsanda = sonitus sereno coelo per septem Leucas facnxexiffiiii

 

= ,tamque a
ἳῑῑῑῗὲεῑῑιῖ
medium pro
horas aliquot
' majestatis
.. -scriptis refi
= rDiodorus
·'usCato orig
,rm militare·

