ν *maum- ..Qm.mmm.

5³4¹· Rvssm. SIVE Moscole: -. :3
ἔξω. · 1513.ss quae etiamlsszguolania dicitur , gemina est, Nugra& «Alba. Illa Poloniae contermina „ ·
ἔθ’-132.Μω R

interfluit , suum quoque nomen indidit. Ejusimperium longe lateque extenditur,acMan ·
scham.

sitm. veto Livones&Sueciae re em vicinos habet, Qo omni trafiutamplae ditiones continentum itaqueM ἓ, ξ’ ’“
. sthoviae Dux hoc titulo re utitur ε Magnus Dominus'Pffilisffi “Davana Imperator ac Φωκήων mim Rzff , „- e s
m

necnon ma nus Dux Woloa'imiriae‚Mfihoviae‚Novqg⁷odtaema naefl'sk‘gpiaessma s iae,‘1·hweriae, ugariae ,P ·

haec Mostoviae pars: Porro Mossovm a Moscho amne haud dubie fic di&a‚qu32 δι Regiae urbi‚q ι. .“ ’

‘ ciali a septentrione terminatur , ab Oriente Tartarus ‚ aMeridie Turcas & Polonos ,ab Occide ³( '

Vtathkiae, utgara,eec.1'>0minasor&m usPrt'ncepsNovo o 'ae inferam tertae‚Cz.emtgeviae‚RezaniagWolochdie.Rs ἴ
coeli temperiu- viae,Bielloiae,‘Rgstoviae,Jasthviae,Polocz tae,⁴Bt‘ellozieriae,U iae‚Obdoriae,Condsmiaeqeoe‚&c.1mmoderatain1Mosc·-' .

ει aspera Aeris temperies , adeo tamen salubris , ut ibi ultra Tanais fontes Septentrionem&0tientemvef
sus nulla unquam stis sseviat , etii morbum haud dissimilem habeant quem Calorem... vocant , qui inte ·.,
& caput adeo infe at ,ut paucis diebus pereant. Regio iu universum neque Vitem neque Oleam ‚ n·vv
Sohfirtiliras. paullo suavioris Pomi fru iseram arborem praeter Melopepones & Cerasa producit: quum teneriora w
' que gelidissimisBoreae flati us exurentur :campi tamen Tritici, SiliginiS, Milii, Panidque, &omnis gem..
Leguminum segetes ferunt ‚ sed certa messis in Cera &Melle consistit. Silva hic Hercynia immanibus? ,ἴ
plena.Ea in parte que⁵ vergit ad Prussiam Vri ingentes & ferocissimiTaurorum specie reperiuntur , quos Β· ι..
‚animalium va- vocant. Itemque Alces cervina effigie ‚ ἃ cum carnea proboscide altisque cruribus ‚ δι nullo suffragiu

rietus. flexu ‚ ῗοζζὲ aMosthovitis ‚ a Germanis vero Helenes appellati. Praetcrea Vrfi inusitatae magnitudinis & pn ’ '¹'

- am venaticis Canibus δι plagis omnis generis Feras ca ium, & Asturibus atque Falconibus,quos mirific..

regio Pecerta praebet , non modo Phafianos ἃ Anates , {gd Cygnos ἃ G rues coniectanturcmerum Ruffiaesn
gyldoftovie regiones amplissimae sunt. Ejus omnia ,civitates , Opida , Artes , Pagi ‚ Silvae ‚ agri , lacus, ι. ,ι

ῥωμήν», 'mina , unius Principis , quem Incoloe magnum Czar , id est Regem seu Imperatorem vocant ‚ imperio & ·nu·- ἰν
’ subsunt ‚ δι quidquid fingula commodi ierunt , in unius Princips fiscum congerunt. Duces ac Comitem

{gaudes Lupi atro colore formidabiles. Venatio atque etiam Avium captura nusquam gentium felicior ⁴ '¹

dominium utile iu bonisfeudalibus liberum ossideant,&ad haeredes eadem transmittant, nulli sunt. Ad ¹ '¹

dicit quidem pagos&a ros nonnullis,sed ru icorum operis nihilominus utitur , & rursus cum libetadim' ³
adeo ut absolutum in su ditos omnium rerum imperium habeat‚& vicissim tanquam Deus a subditis cola ω ·'

eique obedientia omnibus in rebus, absque ulla recusatione praestetur, Caput totius Regni ἀ Metropolis -1 ἕ ’ “ ³ ’ ·

urbs Mqsihovia vulgo Mskwaz , tii litu suo oportuna , qui regionis medius effi: existimatur; tum insigni flu ι. ³
num frequentia celebris, δι domorum amplitudine numeroque & munitissimae arcis robore. Oblongoen ¹
aedificiorum :tadu stcundum Moschi fluminis ripam ad spatium quinque. milliarium extenditur. Do n

in universum suntligneoe‚diffln&ae in triclinia ‚ coquinas& cubilia , nur-rmus earum fertur effe supra 415·-

 

