ν ffsRiTANNIAE Insulae Borealior pars Scotia dicitur ‚ olim eAlbanm. Atque etiamnum ab
κ · , » Q! Incolis qui avitam servant linguam eAlbas'n, , &ab Hibernicis Allabargy ‚ quafi altera Hi-
θ’ -‘bernia ( quae aBardis Dauno dieta est) vocatur. Hiberniam enim Scou'am majorem& Scoto-
. rum in Britannia regnum Scotiam mmorem historici appellant : Ptolemaeus Britanniam ‘Par-
, vam , Rufus Sectancbzm , *l'acitusa (ilua Caledoniam vocat. Videntur autem Scoti fic dieti
, a vicinis quasi Scythae. x Qemadmodum enim Germani inferiores Scythas ἃ. Scotos uno
nomine Scutten.. id est sagittarios appellant ‚ {ic ctiam Britannos utrosque Y· scot dixiffee

Britannicis scriptoribus observatum est. Id sane constat eos a Scythis oriundos ex Hispania in Hiber-
Situs. niam , &inde in hanc partem Albionis , quam nunc tenent , pervenisse ‚ ὃ( cum Pieris in unam gentem

coaluisle. Haec dc nomine ‚ sequitur ficus. Termini ejus Australes Angliam verstrs , sunt Tueda & Solvieus s

fluvii ε ad Septemtrionem est Oceanus Deucaledonius , ad occasum Hibernicus ,ad Ortum Germanicus,
Coeli temperie, ab aliis partibus undique eam ambiunt Oceanus & mare GermanicumLonga est L x v 1 1 millaria Germanica, ’
3015· strumas, “ hoc est Anglica 2 5 7‚lata L 11 Gerinanica,five 190Anglica. Regio temperatior quam Gallia,remissioribus fri· 31⁷³

goribus , caloribusque ficuti & Anglia:cui tamenin fertilitateaeqnari non potest. Terra magna ex parte sul·

phureacst δι’ viscosa‚atque obid pabulum est ignis‚praeserti1n cum ibi defert-tus fit lignorum-Tantum tamen hic - -

crescit frumenti quantum Incolae absumunt. Profertctiain terra varia Metalla Habet Aurum‚Argcntum‚Ar-

gentum vivum‚Ferrum‚Plumbum ἃ Cuprum magna copia. Habetin 'Drffdalia Aurifodinam ‚ in qua etiam

Lazarum invenitur.Habet ὃ( gemnias‚praestrtim (j agatem qui in aquis ardet & oleo extinguitur. Pascua item
Im ert-um M a, optima quae omnis generis nutriunt Armenta:unde Carnis,Lafiis ‚ Butyri‚Casei, Lana: abundat copia. Cae-
'arcem terum Scoti cum ad Pieros in Britanniam accessissent ‚ quamvis Anglos praeliis,& praedationibus continenter
Ῑ ” lacesserent ‚ non tamen res Scotica statim adolevit, sedin eo quo appulerunt angulo , diu delituerunt , nec,
ut Beda innuit,per annos plus centum viginti septem , contra N ardanhumbrorum regulos figna efferre auli:
donee uno eodemque tempore Pieros fere ad internecione delevissent, ἃ Nortliumbriae regnum intestinis ma·
ns, Danoruanne incursionibus confcfiuamcorruiffet. Tunc enim omnis septemtrionalis Britanniae plagain
Scotorum nomen concessit,una cum citeriori illa regione citra Cluidam,& Edenburghfrith. Scotiin bello
forte8‚ac strenui milites ,inediam vigiliae‚ algoris patientissimi. l‘rimaria Scotiae urbs est Edinbmgum ‚ vulgo
edenborr0w‚1›t01.[22strum eALoeum. Sedes haec Regia,& Metropolis non tantum Laudoniae , sed etiam totius
Scotiae‚fitu editiore inter montes,eo ipso Pragae Bohemorum haud absimilis .· longitndine ab Oriente in Oc·
cidentem mille pass'. porrefiadatitudine dimidio minore. Tota urbs ex monte dependet. Hic ad occasum al-
tissimus‚versus Septentrionem praecipitio munit urbem, caetera ad Orientem & Meridiem sunt muro eircun-
datazdistat a finu maris &ostiis l-'orthae passibus mille.Ad orientalem urbis partem est Regis Palatium ‚ quod ⁴ ”“’
cathedram Atthuri vocant. Ad occidentalem ,Rupes cst praer·upta‚& in rupe Arx maxima,quaeScotis vulgo ‘

Minoruna virtus
Urbes.

 

