208 GALLIA.

Qum recenti adhuc memoria Borbon'ilus Rongam vicit. ‘fjaetftramnq'agfzsalffgflnig gegnfflffi {²1¹5th ξῗζξῑι ἲς , 22¹}ss
olim ς nam & Italiae pars ea ‚ quae inter A pes& nconam itae a xa ds 'b' ex Caes r· g( u wll-uskun
autem Lombardaa appellafut ι δι Belgarum magna pars hodie Germaniae· a cn. ηυξ, qffil imma :sas gr ¹ ‚wemma
lemaei ‚veterumque omnium descriptlone· ad Galliam perfluebat : Galliam emm ra p · Ι q ι m Ι ἕοςυεΜὸ
f eleo alicam vocat m tres artes divnstte , Celtzcam ‚ Begqrcam, & eAqmtamam. Ptol , .
σιᾝτῖἓΐ ’ἕξῖὶῐᾞῗνίῗ {u §mensim ‚ qua’e eademZst cumCaesaris Celtica ‚ &lgm-am δι Narbonaenftm5 Deszzti· ' {2¹2¹}ng
{lunt eanri Pyrenaeis Monti us,Rheno,oceano &Alpium jugisfquum hodle qulcqmd valeto 0¹¹.‘²‘¹.‘⁶¹¹.¹ · f Ἰ stae longis„
sus speetat , non Galhae sed Germaniae adcenseatur , & Rheni utramque rlP²¹J¹ Germani late libi vindic x sequana flu
Vrbes Ptaecipuae sunt Lunna ἾλωγιῙὶονιιγη,εἰνίιιῃὶίειι,Ίᾶζςινόοηιι21,ιιὲᾴιιηιηη,ξΡιιῖἳῑτιξιιιιηιξΒκνιζιςυζιι,Ζξζιεοηπιςςμςήὶ,ῚΙ Eſsa , Oyfi ve
'mfius’‘M“³⁹82¹}ss“fiz'tafssgzff‘zsslzqffissll{1³33{2355352222235‘5523252222{5553ssssssssssss5:2¹3&amus-nom
ἓὲηζιξὲἑίιῗίξῗὲξῐξ in hoc' volumine {abuifm habeat ‚plura hic non addam , eo [eaorem remittens. Q 'Z‘ (5215OE
ab Opido Arverniae Beffo miliaris parte Mons est‚inque eo Lacus late se extepdenp :tam alnis, up fundqex 'abonis noti
metur catere.Nulla in eum, quod quidem intuentium oculis palere potest , influit Aqua. Sl quls quidm * ostio quatu«
rejiciat Tonitrua dicitur mox auditurus‚Fulgctra visurus,r>1uviam δι Grandmem habituruskjlaud procul ‘porcis co n
gc Crypt'a est cujus os rotundum,vulgo Creux de Soulcisz Sc Abyfl'us,cujus profundnas explorati nequitz& V nunc h
fi quis inje<5lo² lapide aurem admoveat,murmur rcepturuq autibus perhibetuf [ηερε-δε mirabile llrepn equitur Cael
Tonitruo ex remotioribus venienti locis non ab onum. AEstwls mensibus etfi mlul injiciatunSttepitqs ta · ‘nomedimei
in cavitatibus intelligitur.1³utantur incise venti, inter st: quasi belligerantes. Aqbstacgm vel Av.¹“⁶¹ ‚ cumba , mdc ἃ ΘΜ
nomen‚Locus in Arvernia apud Claromontem tam graphica est apud sidonium lib. 1 1 Epist.1 1 reique· haud procu!
veniens descriptio‚ut hodie primum delineata videatur,qua dexter,qua laevus.De Rubresb Lacu legegidusl' Ι 'sect Aquita
ponius Mela lib. 1 1 cap,quo Gallia Narbonefis depingitur, Plinssubrenseq· nominat. λι νη Ναξξέᾱζνιπσῧῑῐῦ ¹· easepoe
steph.Laetatu1·etiam Gallia Fluminibus,quae magna‚quae parva,innumens. Nominat imul l⁴luvios non· ''quaevulgo
cos Ausonius Eidyllio 1 1 1 ,ubi de Mosella. nibus hodie
Non abt [ε Ltger anteferet,nonAxona praeceps, Ee paulo post, Ι ¹ ι hodie 'a
eytbtatrona non‚qalltsssfflessisqueinterfieafinm Te Druna,eespar υ· sacena Druenna npu, bu;&Graeci
Santomco refluus non apli Carantonus aeffu, Alpinique cotem uvn‚duplacemqne per urbem

Ammhss& aursferum postponet Gallia Tarnenu: Qt' mean& dextra ‘Rodanus dat nomina νέμει ¹⁸ '⁰ R& ἲ ε’

ΙηΙὰηηιηᾳκε ruens per lbxa mantus late Te Stcffm's ego caeruletkfflagnumquefhnom ¹¹⁵ ab Q& ² ¹ ¹

In mare purpureum,‘Dominae tamen ante Mosella Amm' mequomo te commendabo Garumna. Rlliitigssipi
2(umine adoraeoffaerbeutus aba Auernus. Pri 1 {sgffiggms Ιχ
tus ⁸

 

