    

Situs.

Soliftreilirus.

Regio uncle difla

   
   

'534 Abruzzo & Terra di LavorO.

Ac Tabula duae regionesin Regno Neapolitano peragrandae succedunt , Aprutium δι Terra labora.
toris. Priorem Aprutium, Abruzzo vernacule hodie vocant Itali. Fines ejus constitui solent ab On.
- Apuli Dauni cuin amne Phiterno ε ab Occasu Sabini δι Picentes cum Truento fl.qua Septentrio est,
Mare Hadriaticum :qua Meridies Picentini, Campani, Marsi ‚ AEquicoli , secundum Apenninum
Monteni ultra citraque ex parte habitantes. Regio summa gaudet Coeli salubritate & incredibili Incola.
rum frequentia z amoenaest δι commoda versus Mare , sed mont-‘bus aspera in Mediterraneis. I’raeter alia
Crocum abunde inittit,nutritque Animalia innumeraflodie liujus tractus Caput Aquilacondidisse eain per.
hibent Langbardos z Caroluni inde Martellum vel ut aliis placet, Fridericum 1 i Imp. moenibus cinxifle ‚inu-
niiffeque :Colonis Civium jure ‚ δε civitati Aquilae nomine adfignaro ab signo Caesareo, vel potius ab fausto
Aquita: nomine. Ea autem brevi maximis incrementis ita auxit , ut civitatum reliquarum principatum in hac
regione facile nunc obtineat.Sunt praeterea Gcmstum Amonmm vernacule quasia dt· Amonezl‘linio Melaeque Ha.
stoniumzls‘tomum l²t.line aspiratione.Lancianum celebre Em poriumzquo quotannis menfibus Maio δι Augusto
Italiae ‚ Inlurici , Siciliae , Graeciae , Afiae& reliquarum muudi partium Negotiatores ad frequentissimum con.-
veniuntMercatum Sulmo Σκλμῶν l’t. & Σὲλμον Str.Hodie Sulmona est teste Leandro: aliquibus male Sermona di.
citur. Vrbs est pulchritudineloci‚frequentia populi, aquarum abundantia in primis nobilis. Ovidii patria.
chrm· , vel civim Cheio vulgo , Vrbs Areliiepiscopalis. Afiulum antiquissima Civitas ‚ Afilnm Antonino. Plin,
nobilissimam Piceni ffilomam appellat. Iacet plano patuloq; campo , munitissimo in loco‚i'noenibusfiruiis.Ab ⁴
una parte Mons sublimis in quo sita cst Arx ε ab altera Truentus ripis prae altis munit. Beneventum auspicatius ,
mutato nomine , quum initio appellaretur Maleventum, ab Malo Vento , quem injuriosum& horribilem sape '
patitur,73eneventi vulgo.Situ urbs est admodum oportiino‚& amoen0‚summa agrorum bonitate praestans.80rae
vicina eil Liri Amnizpopulo ha ud infrequens,ti tiiloque Ducatus ornata.Aqm'num PtNobilitavit hanc patriani
suam Thomas magnus Philosophus, exsqumas hinc cognominatus. Nomen retinens collapsa peiieiacet ‚ velli.
gia praeferens priltinae amplitudinis: Comitatus liabens titulum. Reliqua describere Opida chartae angusti
prohibeor.l²lumina hic Phiternus, quo Samnium ab Apulia dividitur ε Fortore vulgo, Ejus iii Tiferno iiioiit ἢ
fons esthaud procula Boviano.Exonerat se in Marc Hadriaticum juxta Lefincnseni Lacuni ‚Trinius quod ‘Por
tuqfiim notat 1²1in.eAfinella,S.-mus‚sa24grus. Sunt item Aslurmfelmnus, ῬιῙωνκ, 0A1m1us‚Rasenms,()rra, Libe ,
rma,Salanus‚Plumba,Vomanus‚Turdimu , Bc alia. Montes porro iii samnitibus adeo siint excelli, ut etiam ips , ,
Apenninos superent. Inter eos Mons Virginis ‚obl).Mai·iae'l'eiiipliim iioniinat'il'siiiiiis., Maellae amplitudini ⁵
vastissimae adcensu difficillimus , rupibus asperrimus. Cacumen perpetua nive tegitur ε multa herbida ha·
prata:plurimos ecfundit Fluvios28ilvis superbit immenfisffierarum copia scateiitibuszpraecipuc visorum<
pibus etiam abruptis horret pl uriinis.Suut δι luga Apenniiiizquae Montes Tremuli vocantur.

          
    
       
       
   
         
  

   
    
  

   
  

  
      

