612 TERRA SANCTA.
”mmuh-m„ vae- Aquis dulcibus & amoenis pascuis abundat : pecoribus ‚ Armentisque frequens , Laetis copia‚&·bonitate nub
,iem li concedens. Aprorum item ,capreolorum , Leporum ‚ perdicum ‚coturnicum ‚ac aliorum ejusmodi Ani.
Imper’hm maja, malium & Avium optima hic venatio. Lupi , <fervi , Leones ‚ Vrfi , & Cameli innumeri inveniuntur. Terra
mm· autem chanaam Regna Regesque habebat triginta δ’. unum ‚ praeter Sydonios ὃς Palaestinos maritimos , cum
ab Israelitis occupata atque obtenta fuit, maxima antiquorum cultorum parte vel interfeeta vel depulsa . Ipfi
vero lftasluae sub ‘Ducibus fuerunt annis circiter quadringentis & quinquaginta usq; ad Samuelem Prophetarn,
Qorum non fuit successio ex certa stirpe ‚ aut eleEtio certi Senatus ‚ sed velut eArafz‘ocratia Seniorum in fingu-
lis Tribubus. Post mutata fuit forma haec gubernationis a Deo instituta in Regnum , populo id flagitante, ac
multos annos duravit haec Politia.Succeffu tamen temporis multas calamitates passi sunt Israelite , donec tan.
de omnino regno sunt exuti. Varias enim mutationes expertam hanc gentum‚multisque bellorum tempesta.
tibus agitatam fuiffe, vel gentis ingenio Imperium nec suum nec alienum ferente , vel peccatis eorum divi-
nam iram provocantibus ,vel exteris regionem felicissimam appetentibus ‚ sactae ἃ prophanae l-listoriae nobit> ι
testantur. Viai aliquoties , aliquoties in duram servitutem exportati ‚ nec scetmdis nec adversis rebus idonei
fuere. Experti jugum modo vicinorum ‚ modo remotissimorum populorum ‚ eAEgyptiomm ‚ Chaldaeorunh,
Medorum,‘Persarum‚Macedorum ‚ Romanornmmec destiterunt unquam seditiosis coniiliis seque suamque Rem-
publicam omnem pessundare ‚ donec ipsum Ftlmm Det humani generis Servatorem , nefariis manibus( quo
nullum scelus altius eniti potuit >cruci affixerunt. Ex eo sequutus longa serie novus malorum ordo. Titus Ves-
pafianus Iudaea deviem, Hierosolymis captis,mu1tis Iudaeorum millibus in captivitatem abduffis‚pluribus oc-
cifis fame ‚ peste,igni ‚ gladio , Templum & quidquid l'acri aut prophanierat, vastavit diruitque,anno aChrilio
natotxx 1 1 1 :quod ipse in terris agens futurum ante praedixeranvrbem restituit AElius Adrianus2mutata nou- ,
nihil loci regione : Ac Templum vetus Salomonis dim-parum dirutumque jacuit usque ad annum ccccx 111, ,
quo Iulianus Apostata ludaeis illius instaurandi copiam fecirx] ui tamen miraculo territi a coeptis destiterunt.
Anno mcx v Chaeffroes ‘Pnſszrum Rex urbem cepit‚& in ea nonaginta millia homiuum trucidavit: sed ab Herac-
lio superatus & captus poenas dedit.Anno mcxxxv 1 Haumar Saracenorum Princaeps Iudaeam omnem libi stib-
jecinmansitque totos quadringentos quinquaginta annos sub Saracenorum potestate. Anno autern ci axcvr 1
quum Concilio claremontano decreta effer sub Vrbano 1 1 ,sacra profectio i ›¹‹ -. andae 'l'errae Sanetae gratia,
§nofredus ‘Bubonem coaffls Christianorum copiis amplissimis( dicuutur enim ccc fuiffe peditum millia‚c mil-
lia equitumjsaracenos expulit.Anno c rocrxxxv ‚ saladinus Perfiarum Rex Saracenos restituit. Haud multo ta-
men post rursum invasere Christiani. Iterumque Saraceni anno c 1 wccxvr 1 ‚ donec post varias mutationes Tum
eam omnem occupaverunt anno c maxvx 1 . Compleeiitur haec Idasmaeam , Judaeum , Samariam& Gahlaeam. 1.
ffamaeae initium trahit a Cassio monte „vel secundum alios a Sirbonis lacu δι versus Ortum ducitur usque :bd Iu-
aeam

 

