ιη PICTAVIEN'srs C'OMIT'ATVS.
fluvium.'1‘otoerrant coelo, qui «Aginnates cum Agr-sinaeibus confundunt; quum inter utrosque minimum it ¹,
puinque dierum fit interjeaumne varii generis Principatibus, qui Pie-'tomo concenieri ioliti,quae habeo a. , ’

eribam,fi prius de Metropoli δι regia ej us Civitate nonnihil di xero.Ea est patavia. Sic 'Latini nunc vocant, . .„
αὖ, pigavia, Αὐγκςῦμπν Ptolemaeo. Augustoritum Antonino, Pietaviam vrbem apffellat Gregorius'ruronenlisxrbs , , g
¹ rnoenissi mo sita est loco clivoso tamen3nifi qoud una parte‚quamTranc aeam patrio vocabulo dicunr,in plani
ciem abeat:omnium Gallioe urbium post Lutetiam amplissima. Eam Clanius maxima parte ambit-Academ'
hic studio juris civilis celebris,cuialter post Patifiensexn locus solet tribu1.Inst1tuit Carolus v 1 ι Francor . ’
Βεκ,ειηηο croccccxx ι .De qua Scaliger in urbibus;
Sxstudium est mmmmm a corpore vires, Hac fludiis‚alrae belle· exercentur amore:
(jalliaqne a mentia posca utumquefibi. Pramum est mmmmm corpus m.
Antiquitatem ejus testantur Theatrum, Palatium Galieni. δι Forniees aquae ductuum qui etiarn hodie
duas vocantur-:Romanorum in hocloco Imperii certissima Monimenta. Sunt qui Agathirfis atque Ge} l ”· ” ”
nis , filiorum Herculis suecess’oribus (qui Ρίᾶἰ a Poetis vocantur)ejus fundationem attribuunt. Hi eteni Ῐ
ob concitatas seditiones domesticas patria pulli ‚ in Angliam devenerunt ‚ inde numero δι multitudine au. ,
novis· uaerendis (edibus, in Galliam trajecere, ubi a suo nornine Platones populos, hanc quoque Civitat ,. ,
ωυάἰὲἕίϊε feruntur-,Aliter alii scribunt, cum ex Pomponio Mela, & Plinio constet, anteetiam multo , qu .
hi ex Anglia venerint,l³i6tonum extitiffe memoriam. Claram reddit banc Vrbem EpiscopalisSedes,cui ma, ..
ma laude praefuit D.l-1i1arius‚doftrina ac pietate singulari Antistes‚qui Arrianae faffioni inviEtum se Antag. ·.
aristam oppofinitac {melia-tros illos δι nunquam intermorituros de &Tr-irritare libros x 1 1 ‚magno turn inge · Δ
um elo uentia con cri rt. ·
t Curi} Pietavienfis repgitur manu l’raefidis & duorum Vicariorum , quorum unus Civiles, alter Crimi .Ἰ
co noscit causas, Ad hane multorum hujus Provinciae OpidorumTribunalia pertinent = ur praeterl’iGa ' r· atum,qu1'n
ip arn , de qua dixi . sunt Nion cum Arce z hic amplissimi mannum Mercatus ter-anno ι Foneencyle , ,
Arce item praeditum : Moenia hujus Opidi praeterfluit Rivulusvendaeus( Vende'e)qui subinde adeo extre
ut torum Fontenaei Territorium vicinaque loca inundet : Lusggnan ‚ ubi Castrum antiquum . quod vul Α Εςςιςῐῖῃηῐη
mahalitae διε. Monmaorillon.. ‚ Chyvslelteraud , la Baffi ‹ynmhe , Durat , S. effluxerit , & alla fortean : qui sunt Abbau'a
additum sivray ereetum in Senesczillatus di gnitatem‚Arce potens. Est aurem, ut earn nunc partem adgredi Malenoi. in a
sub maenio Princi patus Titulo ornara(praeter Talmomenfalmom: fic dlfium quali 'Talon du Munde, cadam . &imper
mundi , ut quidam volunt) Kupesfiaper Jotanam.Rocl2cftr-70n ‚ Familia· Regalis ssorboniae. η Noverunt Avi no · ulofluause,
Ludovicum ‘Borbom'um Ioannis vendomiae Comitis F . 'Qpis ad Jonnam Principem , Comitem Mompensen' ι mmmmm
ejusque Filium Carolus-n. Ducatus dignitate clatet castellum Herabia ‚ (b stetherault,ad vingennam. Vicec. · 0501,
mitat·

 

⁴-----=--—

 

