 
          
     
        
    
    
        
      
       
        
    
      
   
     
     
  
    
        
 
     

    

,, NonEo1A&stC1A.· ’ ’ 101·

sedes Archiepistopi δι Schola publicae. Multa hic videre est Regu m, Sueciae sepulchra ', magni fiee spled ideque
exstrue'taAEt Stoklsolmua Emporium nobile &sedes regia , munita tum natura tum arte-Sita est in paludibus in-
star venetiarum , nomenque ex eo habet quod palis fundata fit.Aditus ad earn cx mari Eoo pet angustas fau-
ces Meleri profundissimo alveo pateneaque capacitate mare admittit‚ut naves onerariae passis velis m portum
facile invehantur. Verum turris Waxholmia δι ὲ regione ‘Digna , ita ingressum arfiant ‚ ut invitis Regiis Prae -
festis , ibidem excubantibus nullae in edi aut egredi naves possint. Meridianae Meleri ripae Sudermanniae

Episcopum ibi,
ta,vu!go Trana,
n Archiepiscopi
mporium dive„
»ristinae fertilita-
crepido circum ,

βψ , ..

-. v27¹* ΛΞ, ’ψ- ⁴ -2
⁴* v ” ‘¹ Α . ,1

  

  

  

  

  

  

  

Ji
hbus aureorum opida Tofgo , Strengenea Episcopi se es δι arx (jr'iphglholmia adjacentNericiae Orebo arx praec1pua est, occa- ἶ
ae Wardae , ipsa¹ sum versus „Wcstmanniae-regio & urbes sueſsa( ad quam Ar enti Metallasunt praestantissirnazadeo ut artifices ’ J*
ἓῗέἓέἓῗᾶὲῗξῗ· ’ἔωῖῗὲῗῗαῒῶἓὲἷῖιῖἱὲῗὲὲίἓὲἲιέἕὲἕῗέῗξέἓἓὶῖἓῖἳῖεαξξἕὲῗιῖῖέῗὲἓὲἑὲἓ“,ᾛέ“ἔεέἒ3ῗέἒῖζὲῗκῖἓῗῖἓὲἰ ,ἓ
„sque ad Rusti} majore parte montanarum provinciarum , sub Episcopi sarofienfisinspeffione continentueri venae minera- ἶ*
ssim perhibetur) ies , quae Ortum versus ad Mare Bqlthicurnssc finus Heifingiae δι Giossenses sese extendunt‚0ccasum versus per
,reum aqua dh wennelandiam ad Oceanum Occidentalem fere nusquaininterruptae‚quin ibi Metalli aliquid,Argenti , Cu pri,
ι Nerei- pecus& Pluinbi‚Ferri , Chalybis five Sul phuris effodiatur ‚ porrefiae sunt. Oplandiae versus Boream finitima· efficia,
Aseni piscis qum inde Hefingfa ‚ post· Madelpqdaa , ulterius Angefmannm Borea} & Notia. Inde Nort-‘Bot'nia in Weff- orniam..
. 0⁶14: νβ, vocam &ost-Domum, divisustongotcrrarum traRu diffufie Provmclae. Tandem Boream versus Scric ia ,Lapponiae,
.- ‚ ἃ mare ips y wamia. Has proprias Regni Succorum provincias antiquas,p1erasque Sinus Botnicm ex Bait ico in Boream
um coria ad reeta Toroniam ‚ βε ultracireulum Arfiicum porrectus a Finlandia amplissima Peninsula dirimitzcujus apicem
κ pr’obi su} t fi Alandiae Insulae versus Mendxem & Aba Episcopi sedes3 at versus Boream Wz‘burgum tenent. Dividitur Finlan..

  

du'ain Notiam& Boream , quibus Natagunda‘a superior &inferior , Savolofia , Tavaffa‘a ‚Finnonicae regiones

late patentes adjunctae sunt. Inde trans Finnicum finum Corelia cujus Hexholm, Kexholm forte ‚ Metropolis

¹ est,& Meridiem versus Wots'chonia , in qua Lovau' fluminis Novogatdiam allabentis,quem Ny accolae vocant,

ostium .· supra Coporam Ingn'a ‚ cujus Jamaegrod & Solonfeia ‚ cujus Ivanqgrod ὲ regione Netvae , arces sunt prae-

eipuae. His contiguae versus Meridiem sunt Livom‘cae Esthonum provinciae , aQerva ad Revaliam & Prenovi.

amusque rtinentes. Allantacia , cujus Nerva ι Wirm,qu·us Wefimberga ι Wc'chia ,cujus Habsas' Episcopi

sedes&1n ula Dagon. Qae regiones trans Finnicurn finum ple'raeque omnes , Ioannis tertii Re 's virtute ac

foelicitate regno Succorum nostra memoria anno M ‚DL XXX 1 ,primum accreverunt‚cum Revaiin- ponte Erico

Χι 1 1 1 Succorum Regi se subjecisset, anno M . n· 1. Χ 1 . Aquis gaudet Suecia‚piscofis rivulis plurimis regionem

perlabentibus.1nterfluvios autem Lufin Daelecasls'a. Terra ipsa aspera,Montibus Silvisque frequentissima. Sub. nanim,

diti sunt partim Ecclefiastici‚ partim Laici,eiq; aut nobiles aut Plebei . Inter nobiles summusest Eques Auratus, Μῶα, (ᾗ. 5512,ae-

aRege virtutis ergo solemniter creatus. Praefefiurae per Indigenas administrantur. Incolae porro ficum Germa-

nis conferantur‚civi1itatis minusnndussriae certe ingeniique fortaffe plus habent. thote quovis eorum rustico, Senatores,

annia pene opificia, artesque mechanicas canente. N DAN Mor&-
υ] - IA

  

      
  

ges devenit: s υ
irvatarum ch ·
sindigenas iter ι
[Ostgothm , cu‘
s. Australis G
la chmdm ‚ i

‚ incentro Spei
ει ι

  

  

 

   
   

  
   

