   
 
     
    
    
    
      
   

    
 

mo „conci anonym„ ‚ ,
Equis‚teste Maphaeo , utuntur.Cujus commentum tale est. Cantherio leu tigno dodi-anulis ferme crassitudis
nis , dum octo longitudinis ‚ Bubulum corium ad {2:11ae amplitudinem extendunt,huic cxliippio divaricatio Za}
cruri us Viator i nlidet:Baiuli succollat duo,& ubi lon um iter est,fuccedunt alii-Abundatetiam Zibethis,Ani. Oce
malibus formam Felis nostrae domesticae habentibus, ed paullo minoribus. Habent-autemju fi} Qdoramenti v ω
genus quoddam pretiosi quod δι Zitbeehum dicitur. Nutrit insuper Aves omnis generis, inprimis Pfittacos nis (
virides & cinericios.Struthiones item‚1³avones & Gallinas Indicas‚1²erdices & Anae-sehabet & Phafianessso. ι apa«
lumbas,Turtures‚& minorum Avium quae Decea-fiebat Incolis dicuntur, infinitum numerum.Aquilarum prae- quin!
terea‚Falconum‚Accipitrum fringiuariorum,pellicanorum magnam vim. Sunt δι multae Ardez candidae,Ava ,dms-
Regtae dietae , ac aliae Gruibus fimiles‚quas Incolae vocant Flemminges, Dividitur autem „Re num C⁰¹¹g¹ ¹¹¹ pr0- cant ,ς
vincias sex,Damba‚Songo‚Sundi,Pango , Bana & Pemba. Bamba littoralis est , ab Ambrigi'flguque ad Coaqzam ,iera p
usque = regitur a variis Piaefeffls , quos ipfi Mam· vocant. primaria· urbs cst ‘Paenzffifita inplanicie quae est intei- ,αφ u
fluvium Loze δι AmbriaeeJ-lic moratur Praefe6tus Provincia: , distatque a Mari cmspas. Simgo ad flumen Zaira Simu
fitaest.[’rimaria urbs est Sango ‚ in qua PraefeRus hujus provinciaeiigit. *Sundi a Congt' urbe ad fluvium usque valde e
Zaire protenditur,Metallorumque variorum copia abundatJncolae rrum cetetis prasci-unt ‚ quod ex eo gla. stum Α]
dii‚cultri,arma cudi possint2habent δι zebelinos & Matres,aliaqueAnimalia quae in ceteris quoque Provinciis Argent·
inveniuntur. ‘Panga a Septentrione Sundi conteimina‚a Meridie Batta,ab Occasu Gomitatq'qon 0, ξι ab Or· culis:g<
tu montibus Solis terminatur. Vrbs primaria iii-{joa Praefeffl degunt Ptovinciae cognominis e , dicitutque dium d,-
Pango.‘Baeta quinta Provincia:ejus fines sunt a Septentrione Pangoab Ortu extenditutad montes Solis ,δι ad brachiis
radices Montium Saluitri.Et a Meridie usque ad Mentem Brul‘ciato. ² Hisce finibus-'Bam tetminatut ‚ atque mimae
urbs ejus primatia , in qua Princeps habitat‚fimiliter Patra dicitu‘ts Sexta ὃς ultima Provincia Ῥινός lita esti ’
meditullio Regni Congi. In hac fita est totius Regni urbs primatia& Regiaflaec hodie &Samiaeque nomina

tut, olim veto dicia fuit Danu, qua: vox fignificat Aulam inqua Rex aut Piaefefiius plerumque agit.Sita c “1¹3¹ ·

mil

 

