3¹² DVCATVS MEDIOLANENSIS.

Opibus hodie floret: vrbis Veneefae Sponsa cognominari solita. Fidem Christianam suscepifl‘o traditur ab ua„ de
pamm Raveiinatum PraesuleAEpiscopatus habet titulumne ea fic Scaliger: ι ” · , ’ 1¹„
Q pm wfiatebrasspecula despeffae fib alta eAeque quodum gnome drona· uber agri. exst

‘Po stlat Impera] Ἐνιπέα φαμι vices, . singem pamas aniam coneordgbsa oras! m

Est in lsscbssriiilgiigeftiznkfflnaessngssigtffvigintiqm'iifissiilrsslilriic'gffie'iiſsdiziiirsesiffis litum, prope ,stuf-‘J
onium amnem, ο 1125„ Reggiase ‚ Doggsmo, Verte , Novalqrfn cum-multis· alus.Lacus habet {Benacum fic dietum dam
ab opido quod hic olim ,cujusque h ie cernuntur vestigia. Hic Lydum Catullo,ab {ydra 1 .Tyrthenis,quos men
fama est quomdam vicinos ι11ι agros colmffitf Lagodt Gardae Itallpe τ §ard-[e Gerfflimlfe ‘fb-Arce 9¹!ent 1'0 Qff(
afflssssffsslizsst0033353ss3212ss558555525352223332?3322¹f53¹0¹³51351223z5⁹333§25:333 uitro&
vae‚Abietes‚ lauri, Cedri ². Qpida praeterea rebus omnibus rieceffi‘riis referta in modum coronae’illum ambi ἔκ W*
unt :ita ut mhll ommno illi defit ex hisce rebus , quae loca campestria visu quidem pulcherrima & usu grata at qbffi„

que jucunda efficere poffu nt διε. Est δι alius Sebtnus aut Sevimu , nunc [gago d'lsboab Iseo castro quod in ej bes, r

ripa. Hic exceptum ad Septentrionem ouum, rursus ad Austrum evomit.Est denique inter Sebinum δι Ben am 5-
cnm Lacus Idrinus, vulgo Lago d'ldro, vel Idro Lago. Nomen illi ab Idm castello. Alii ab Hydra difium ce · p Η
sent , quam Hercules hic perhibetur peremisse. l'ilcibus abundat. Exonerat sein Idrmmn per varios amne ‘¹⁰⁰¹ ⁶
Minores,qui vernacule Lago Cap,qu Κνωπῷ( aliiMeaa vel Meta hoc Territorium medium quodammo.
secat. Mellae nomen retinet in hunc usque diem. Non percurrit tamen ipsam,uti videte est , urbem ‚ sed ha ex - ι
procul inde ipii us agrum.l³luviolus qui urbem perlabitur hodie §arza vocatur. ' 'bicffir

Ducatus Mediolanensi& ¹⁸¹112q

V c A τ u s Mediolanenfis suo ambitu ccc milliaria compleflitur. Incredibisagroest fei ..... ...‚eopiaq ”geru
Drerum omnium stupenda. Tractum vero hunc Μ. Marcello&Cn. Scipione Cois. cum pictisque “PE‘JU
·. bibus Transpadanis in Romanorum ditionem concessisse ‚ formamque Provinciaeaccepiffe . auctoress .¹¹sc¹.³³

‘ Livius ‚ Florus , Polybius. In eadem urbe Imperatores aliquot posteriores consediffeloci oportunitate 0 ‘tells ‚⁴
fios constat ‚ Nervam . Trajanum ‚Hadrianum , Maximinianum ‚ Philippum ‚Constantium constantina ΥΠΨῙ
Iovinianum,Valentem‚Valentinianum ‚Theodosium Trajanus certe regiam hic aedificavit‚quae hodieque ‘'“bf v
men servat ‘Palatij . Debilitata autem Caeiatum potentia , variorum haec urbs Barbarorum impetu con ΜΨ,
sa est&1abefa&ata : Gothorum , Hunnorum, Langbardorum ε quibus, Caroli Magni auspiciis , ltalia exa ’ΜΠ ¹
fidei le commifit francorum„ Regum inde Germanorum, Caesarnm , quorum plerique Ferream Coronaml 3⁸( ¹¹ ·
rij solemnia , accipere ibi ‚in vetusta celebrique D.Ambtofii atde, consuerunt ‚ uti (iugulorum exemplisp '¹ epist·
bat Leander. Tandemsub Fridericis 1 & 1 1 Caesaribus , quibus perpetuo rebellauit, novos sortita est ι ’ ,lppar
minos, Galeaeios vl'ctcomimoqui deinde'.ann0 ctacccxct v Duces wencessao Imperatore ηοιὲἓὲεςῑ. ⁴ tm! ι

uenti

mmm
vocant,

 

