⁸0 ’ἃΑΜΒΚιΑ five wALmA.

Imperium majo- grum regnante Gulielmo Rufo,‘'Bemardus de Novo-mercatu,five NewmmkiNormannus‚ vir animi consiliique

mvn. plenus‚conscripta non parva Anglorum ‚ δι Normannorum manu , primus aggressus difficili bello a Cambris

extorfit,Nestamque Gruffini Principis filiam uxorem duxit. Qae cum filium Malielem patrimonio spoliasset,

Silgvlla ejus soror illud adiit‚virumque suum Mulonem„ Herefordiae Comitem hoc honore auxit, aquo successive

ι ad Breosbs, Bohumos,Staffbrdos ‚ illisque proscriptis‚ad Regem redditus in hoc agro longe amplissimi deveneri‘it.

C'm'fflfus m, Brechiniae,& Herefordiae ad Meridianam plagam subjacet Comitatus emonumethmfis. Hic saxonica l-leptar⁴

M⁰²³²fm“h‘st,5 · chia Wallis montanis paruit,qui tamen utssin Legibus antiquis videre est, sub occiduorum Saxonum imperio

Iumum majo- erant. Normannorum vero primis temporibuffimitanci Duces gravissime afflixerunt, prm< ipuel-Izimelinus

rum. Balun,Hu o Lascy‚Gualrerus & Gilbertus Clarenses Striguliae Comites dian& Brit-nus Walliiigfordefisfflui.

= bus cum onaffent Reges‚quicquid hoc traetu , ἀςνίξὶὶε Wullis‚occiipare potuiffientdii superiorem Agri parte,

illi inferiorem ‚ quam cherwent, dixerunt‚in suani paullatim potestatem redegerunt. Vltima Silurum Re-

fflamorgania, gio est qlmnorgasgia‚cujus ab ipsa Provinciae expugnatione})omini fucrunta Fitzlraimone reeta linea delbende-

'm''‘²‘¹'“''’ '’W“ 555333332225322523’fiiis‚55:252ssmaianus53:522‘11‘2‘53323irritatius ἷέἐίἳῗέῗχῖῗῗὲ
. ’,Α ¹. ⁸ ., μ’ ι ² Jl

mm* › Bedfordiae Duci patruo suo ciincessit :ciluo fine prole &cruneio , ad sc imivegrsuni jus Rex revocav'it ‚ & Fzgio

Hemico vt 1 1 reliquit,cujus Filius Edwatdus v 1 maximam ejus purtem §aldelmo Herberto , quem Pcnbrochiae

‘Ager Masidu. Comitem& Baro nem dc Caerdff crearat, venundedit. Ad Dimum transeo. Hic primo loco occurrit (liger

„effi-5· Maridunmlis. In eo Fons est (ut scribit Giraldus)qui naturali die‚bi5 undis deficiens‚& toties exuberyms marinas umi- ,

‘Pentri-achia. tatur instabilitates. ‘Penbrochia Proxima est. Hujus 1 Comitum §albertum Strongbow fuiffelegQ cui Stephanus
1mpmus„ majo- Rex Penbrochiae Comitis titulum primus contuli t. Ille Richardo Strongbow filio, Hiberniae domitori reliquit.
mm· Hujus unica Filia lfibella §athelmum Dominum de Hempfbed ‚ Angliae Marescallum‚maritum eodem adauxit,
virum belli pacisque artibus florentissimum . filiique ejus v. successive Penbrochiae Comites fueruntzGuuel-
mus Junior dietus ‚ Richardau,qilbcrttu,Gamlterus & Anfilmus. Qibus omnibus fine prole intra breve tempus
sublatisssomitatus hujus gladio Henricus 1 i 1 (juhelmum de Wlmm ὲ Lufigniana in Pissonibus familia cinxit.
Huic sticcessitfile'us Audomarus. De reliquis Comitibus lege Camdenum. Tertia Dimemrum„ Re io est Cc-
retica. Ejus ora Norman ni vix suo in Britannia imperio confirmato, statim tentarunn& feliciter qui ἐ res suc-
sessitMaritima eiiiin'paullatim,VVallis extorseriint‚ff:d maximam ejus partem conceffciunt' [adtigan'o filioBle-
thini,Britanno prudentissimo‚cujus gratia plurimum in universa Wallia poterat, δι quo amicissimo utebantur
Angli. Sed εὖ ejus Filius Qe'nus Anglos assiduis excursionibus infestaret‚infeiix pater atrimonio miilffltusjn
Hibernia se subducere coaetus estCeren'cam vero Rex Henricus‚ 1.Comiti Clarenfi Gil mo donavit .Sed &duga-
nus cum oenoffl'ib'in gratia postea ab · anglis receptus , quae suierant patrimonii etiam recepit. Rogerus de Clara

postea Cereticam Heiuiciu munificentia accepit. Sequunturjam Ordovicum Comitatus percurrendi ς inter

Cereticae. ·
Imperiummqo-
rm! ο

*quos ·

 

reliquit,
Normai
liam co ·
ξηῐίειιι] 1
Ι atresin
Mona‚fi
solveret.-
spem seq
Denbtgh ’

Comitesle
runt.Sed

, Procctibi

ipsesuscer
stitu imin

” iiqueinifl

liberoru

= tuln teni.

dent.th
cidiis inte
tontrove

