Cumbriae.
Situs .

Sola· qualitas .

Urbes.

72 ANGLIAE 11TABVLA.

Qodnam olim fueritin comperto non est. Cum Normannicum Imperium inciperet , a Monaclris Monlge. namu
cester vocabatur, statimque a Novo Castro , quod Robertus Gulielmi Normanni filius extruxit ‚ hoc novum .z. . {ui a!
nornen Newmstte induit,magnaque paullatim incrementa curn rnaritimisGermanis contrahendo , &fossiles s gna ,ε
carbones quibus regio abundat,in alias Angliae partes subvehendo, cepifflst δι ultimum Angliae‚& munitissi. quibu.
mum totius Britanmae opidum Berwz‘ckg quod nomen a Bcrengario Duce‚quem somniarunt,deducunt aliqui. venitu
Lelandus ab «Aber,quod ostium Britannis sonat‚ut Aberwic vicum ad ostium significaret. Vndecumque vero ag& n
nomen habet,fitu longiusin mare ortigitur‚ita ut mari &Tneda fere circumvalletur& alia. Fluvii hiesum dus est
‘Tina Austrum (ᾖν Baream ( qui fic {ecus quod in arcium coiiuntibus ripis constringitur ‚ hoc enim Tin Br'i. , nese*
tannica lingua fignifieare affirmant nonnulli . ) Australis ex Cumbria aeditus ‚prope Astmmmmbi antiqua est s , daS pc
fodina aeraria ε cum aliquamdiu se itz Septemtriones provolverit,in Ortum conversus‚re6ta cum muro Piffico etiami
procurrit. T ina ‘Borealis &limitaneis montibus‚sociatus Redo fluvio infestoqui ad Res ''sqnfvr praeruptum mon. pk denus.
tem effusus‚Q1edqfdale,i.vallem Redi,laudatissimorum velitum altricem rigat. Infra Collerford , uterque'i ina ’ξ’ ’ ἰ’-ΝΤ -c
confluit‚qui jam auelusJubindeque auerior‚unoa1vco urgetad Oceanum iter. Tucda AngliamaScotia lon. ' ’ ' ,

gc spatio discludi r,Limesque Orientalisdicitur. Hic fluvius copiosa scaturigine& Scotiaerzontibus erumpens tcrmiu
inter limitaneos equites‚diu tortuosus errat. Vbi vero proxime Curram vicum acccsserir‚=.nultis a uis conva. ‘⁹ ἲ, lina fh
lescens regnorum collimitia discriminare incipit,ac tandem Tillo recepto in Mare Germanicum st: e exonerat. hngirq
Sunt & alii , ut Co-qmdr, Alaunus , Dlnhus ‚ & Wansgeth , quos 01nitto‚ad secundam partem transtrum faciens. . di, ΠΜ
Ea est Cumbn'a. vulgo Cumberbmdzhaec Westmorlan iae ad Occasum praejacet ‚ ultima in hnc parre Angliae pro. hum: 21¹
vincia,utpote quae ipsam Scoriam ab Areto attingit‚ab Austro δι Occidente Hibernico Oceano pulsata,ab Or· ξ cst pn ς
tu vero super Wcssrr. orlandiam Northum bria: contigua . Nomen ab Incolis traxit,qui veri& germani Britanni . fos‘ilf t

fuerunt ‚ &ie sua lingua Kambrg& Kambw' indigitatum. Terra autem quamvisob Septemtrionalem fitum holm,l.;
frigidior,& ob montes asperior videatur,sua tamen varietate perlustrantibus arridet. Post verrucosas enim ru· spffl'ss t
pes‚& confertos montes-,quibus lacus interjacent,succcdt‘1tpabulolicolles gregibus referti, quibus rursus sub. tur n

sternuntur porreelae planities frugibus satis foecundae. Est in hac Provinciaoptims. & oportuna ofitione urlu · - Πὶίδῦὗῑῐ
vetustissima Carlcte‚a Septemrrione profundo Ituna’ alveo , ab Ortu Peterillo , ab OccasuCau a munita , δι . *(Τ «ῐιῑυ
praeter haec naturae defendentis munimenta , firmis moenibus& saxo quadrato , castello δὲ Citadella quam vo· s tiones

cant,armata. Romani& Britannihanc Lnga-vallum& Lu uballium,five Luguballusm ‚ Saxones tesse Beda,E. 73i21ches

vell, Ptolemaeus ( ut nonnullis placet ) Leucopibmm, Ang 1Carlile,& L atini carleolum recentiori vocabulo di. - brist, Ε(
xerunt-Romanis temporibus hanc floruiffc varia antiquitatis indici: ‘ubinde eruta,& celebris ejus tunc tem. Polydo
poris memoria satis affirrnateloquuntur. Sunt δι alia opida Kel'tr.».vkg‚5t'irkinton‚ Buhreffl,‘P1.r'uh,ut vicos δι’ ar-
ces rilentio praeteream.Atq; hic ager 58 parochiales Ecclefias numeram-labet praeterea Lacus omni volatilium “ ,
genere abtrndantes.Fluvios item mter quos Irton amniculusin quc conchae cum rorem,quem veluti mariturn ‚ ,a
appetunostitatione quadri liauserint,i'aunr gravidaennargaritasque patiunt,quas accolae cum resederit aqua ve· ‘s

nantur, .-

 

