 
        
     
   
     
       
       
      
      
       
   
 

    

ROMANIA· 561

Ex iisdem Silichtar ad 3000 similiter 1 v aut v cquis servientes finistrum Principis latus tuentur. Post hos 1 1

  

Wsmgffl · ordines Spachoglan δι Silichtar equitant vlofagae 5000 ,ad dexteram Imperatoris & 5000 ad finissram, ui o·
ᾸἪἾ)ιι ΜΝ mnes ex Ianizaris, aut ex abjuratis Christianis,qui fideliter Beglerbeio aut Baffae servierunt‚eliguntur. Po hos

  

rubium Tm· ultimi sequuntur equites Ch ariptci, id est pauperes,qui ex ommbus‚1³r0vinciis Turcici Imperii & diverfis'natim

„jutus-‚Christiana Perfis,Mauris,syri0-, Arabibus,ssarbaris δι Tartaris sponte ad Imperatoris servitium stipens
dii caula confluunt ‚ex quibus 2000 selectiores Imp serviunt. Item ante Imperatorem 2 00 marafim-ha la·-
a vd 90th a team gestantes equitant , quiex servis ob facinus aliquod egregium sunt manumissi, δε in nobiles aulae eleffl.
ainus cetera ltem(poll hos opinor) x x x ‹Ch.mfiler,hoc cst,Caduceatores ante 1³ rinei pem equitant‚qui accursum populi pro·
,ja eossumque hibent, δι’ viam Principi aperiunt ‚ supplicationes quoque ipli tradendas recipiunt. Poll hos proxime pedites ⁴
nrn'inibus r‘oe. solat-hgqui arcum inauratum cum sagittis portantes 200 Imperatorem praecedunt, 200 sequuntur,& ex utro-
russus maturat que latere xxx comitantur. quta hos proxime equum Principis incedunt line tibialibus & calceis 100 Peic-
ocriti patriam: laid est Cursores,quos huc illuc in pace ac bello mittat. Haec perpetua cst Imperatoris custodia,tempore bel-
livero habet etiam Mfflpleaqui sunt pedites extraordinarii‚& [eraepqgczn : qui su nt equites extraordinarii. Pet
'tiones autem& Provincias suasin illarum defensionem alia habet prandia. In limitaneis ditionum Chri-
'ranorum sunt supra 1 0000 Ianitzarorum‚ intra provincias autem Turcicas 60001anitzarorum sparsum com-

a Nova etiam

‚mplures. Me-
i ibi ledum lm-
tque ex adverso

  

  

  
  
          
     
        
  
    
      
     

lta admodum in ι orantur ‚ nulli Beglerbeio aut Bassae lubjeeti , sed im mediate lmpermmn& liberi ab onmicontributione.Est
zei uahaec sunt , tem per Provincias alia juventus dispersa ad 10000 ex qua suppleri possint , quiin limitaneis provincialibus
ra ἕως historia . rdinibus defecerint. Reliquae omnes copiae militares praeter dietas subsunt chlcrbcz's, quisunt mekotes pro-
,οπως ,Obelisci inclarum ‚ quales habet v 1 1 Graeciae‚Anatoliae‚Caramaniae‚Amana: δε Cappadociae,Anacidulae‚Mesopotamie,

3 urb-15 est κῃ . ’ gypti,de quibus suo loco. Habetetiam Imp. 1 ι 1 aut 1 v ad sununum Lonliliarios‚quos vocant Vifirbachas.
m celeberrimos ut simpliciter Bafflzs Theo.85dugi nus lib.de moribus Turc.colli git annuos reditus Turcae effe vasa auri val 1 1,
etum ‘Pangmm ι - rv11 1 millia ducatorum. ‘Vas autem auri continet millia ducatorum centum . Ecclefiastica administratio
nunopoh ει pr} Provinciali Romano ejusmodi : Archiep. Constantinopolitanus hos habet Suffraganeos‚Colubrienfim nunc
. Duce nti ’circi‘ rte Chtorlich, Naturenfim Spicherfim ‚ Dorkqnfiffm, Pavadcnsssm forte nunc Pandm δι ζὶιΙαάοηεηῙὲνη , Arch. He.
Anatoliam ‚ reli &Huic subsunt RodefiofPertstacten ts. (filltpoli5‚Darnenfis forte Dardaneflo,Cur!otmfis, Archado 01135,forte nunc
uam decimas fi ,’“ ιω,Μι“]]ἐηεη]ιέ. Arch. Patracenfis‚cui subsunt Lampsicenus civ Dinenfis de &llam-Arm,Squficensgssequino forte.
ι ς tradunt ‚ ac m uic subsunt Troianus ,Andrunianusffacorenfis ,Dectmdt'momffiLupadienfis , ‹S'pigonienfigLibanensis-Aah. Wristerfis,
⁸Jamoglam voca v 'subsunt‚'Roffimcnsis,Aprensis,Ripffilenfis,(}yplbla opinonArch. Madricerfis‚ Martza opinor ε, ArchAndrinopoli-
. im elegantior = :Arch.Traian0polis‚cui subestAvienfis.Arch‚jdalziacensts,st1b quo Maronia.Arch.Meffipoln-,cuisubest Xano„
sque'ad quing ι ' us.Arch.Philrpperfis,cui subsunt Chriffopolisfflragonerfis,Chrqbpolz'tanua

untur praetet au B b b b (Jraecid
⁶ et 1mp. Ex-Jan

v equis salic-lpse χ

  
 

     

    
  
   
 

