    
  
   
  
       

H 1 S P A N 1 A. ter

„gum ell'et omnia commemorare. Nemus est apud Opidum , cui ab Monte Majore nomen‚in quo Qer'-
l‘fflssiissrilssgfa’AE‘ffi& ,35332‘53’{ifft‘tffi’nss‘fxgsssifffizt5:15-le L²513&ss:0551‘1’2'10552053-25535

emusest amoenissimum, ubicastaneae Arboris ambitum se mensum scribit Lucius Marineus siculus pe· ¹ ,Α
ι. circitetquadra inta. Silvas etiam caeduas complures habet.Q1are& materia abunde praebetur struen- Opmpubl‘ca&
· naribus. Qicsjam de Operibus publicis , quid dc privatis dicam ? Plurimahic magnifica Templa‚pluri· imvm·
Abbatiae ‚ Coenobia ‚ Mon-asteria, xenodochia δι N osocomia. Multa Regum conspicua Palatia ‚ multae

gnatum& Equitum magnificae& pulcherrimae AEdes ‚ innumera denique alia& publica& privata AEdia Rqriogubeman-

.’, Rex vero Htspaniarum, nascitur non eligitur : inauguratur tamen ‚ populoque Sacramentum dicit δι dt.

tus ‚ quos Α
Γίας [orunnu h
manunt , Plini
intonnm , cir
radicesstvlon.
me scribit Lu
ue stquenribu
ιδ Ῥ]νεηθιιῐ)ῐῡ
renco! univerll.

 
      
   
   
   
    
    
  
 
   
   
    
     

  

  

'fi ⁰¹²b¹¹⁵f⁰² coaccipit. Liberi Regis Infimtes Hispaniarum appellantur. Inter eos l'rimogemtus , qui omnium Pro-

gffljy qumld · m ‚ civitatum δι populorum jurejurando Rex vivo Patre designatus est, Hispamarum Princeps dicitur. 5 m ω mmm.
'fyssff 5¹¹ae ι ¹¹¹ uamvis autem Regi suprema fit in omnes & omnia potessas liberumque arbitrium:nihil tamen fere de· m , ⁷ nm ⁶
{stu ¹¹¹ oms nit‚nifi ex x 11-V1RORVM(qui totius Regni primores Senatum Regium constituunt) confilio. Ibi gravio- q“⁶fi‘q“⁶ '
ιι anos ,alium ‚quaeque magni momenti, plene ventilata terminantur ε quae celanda,in Secren'ore Confieffia discutiuntur,q uem

*ubeda apuqs' 'unt ipse Rex,Dietator Legionenfis, Praeses‚tertiaque Consilii Regii portier ad Indias earumque guber-

Yescre· culus 'onem pertinent,tra6tantur in Senatu,quem Indicum vocant‚ab uno Praefidc‚x 1 ι vero Confiliariis. Bellica

[5ῑὲἷὲέίἃῖΖὲ Senatu Mditan' peraguntur ε quem statuunt x 1 1 -VIRI Senatus Regii,Di5tatores item Legionenlis & Castel-

‚ ,

us ‚curn aliis. Praeter hos etiam tres in Hispania sunt Juris Praeftffflrae, quas Audientias vel Cancellarias appel-
=tunaquidem in Castilia,altera veroin Gratiam, tertiain Galecia: unicuique I’raeles est & x 1 1 Senatorcszab
fiLiti antes fibi minus s atis fastum arbitrentur,C011troverfiae ad Senatum deferuntur Regium. Est deni·
ι Τὴψξινανὲια Casteltmus sub se quatuor habens Qfloronquorum omnium est Pecunias Regnitractarexa·
uquehaberereddeteque rationem. Ducumsin Hispania ‚ Marchionnm , Comitumquein ens numerus.
ι “ Principem Asturiarum &alios ‚ Duces inveniocirciter xxm. Sunt illi Frienfis ‚ Me mae-Rgvi-Stccr',
,AlcaLe‚2Albuquerquae‚Scalonae‚ Ofunae, Avoffi‚‘Bejari, Gandiae,Seffic‚ Itqshnmsgzg Medma-Coela‚Med1·nae-S1d0m.c,
uedae ,Najarae ,Feriae, Segorbiae , Sonnae ,Vallae-Formcfie, Vnraguae, Pastranae , Franc.c-z.·ill.c. Sunt &alii‚quo-
ιι nomina non occurrunt. Qibus omnibus annuus Census est a x ι. ad c: Ducatorum millia : Ducibus
tagi& Medma-Sidonia summam superantibus ε quorum hic cxxx , ille cxx habet millia.- Marchiones
fereffillae-Novae, υἱέϊ-σφε , υίῳιὶὶανιὲς , ‘Dema , mondejmk, Naewceresi, 'l'ls'egt , sam ‚ Vellem, [bmarm-
Monet? ,oAlmminae, Veladrae ‚Vtaerinae , Carpi] ,Camar'affiz , Cortcfij ‚estlontis-lllujoris· ‚ quandia, alantis-Cla-
de las Navae ,Pau ,Steppae , Tama, thlz- Francae , Dmae ,Cavaeeets ‚ falcis , Fomefbae ‚ Molinae ‚ (Fratue,
fisMaltis , Zara, Ardatts , Tasitia, ‚ ‘Alcanilk ‚ & alii: potiore parte Reditum percipiente ab x ad
millia Ducatotum. Comites recensentur plus minus 1. x x x , quibus annuus Reditus est abx ad x x v
catorum millia ξ inter quos Brincipetu obtinet locum ,ἔοηαυεημ , Atvae , Meranda &L oropefiz.
onguuu

a·o aliisque .
quae ex Hispa ·
ique meret .
‘permade Ios
m ἃ Extem
em ingent
fabulantur,
ο ndam mom·
tes surgunt.
Merena. l
s Baetis. Ιιι
; aliivero
ligna. In
ν dventum ι ,
plena Hisp .
Lon

  
 

        

    
     
 

   
     
      
   
  

 

    
    
     

    
        

