‘212 Britannia‚N0rmannia,Belfia.'

RegiO Μρἅἣῑ &tannia ‚ vulgo {Bremaejgne‚nomen, jura ‚ le es,incolasa Britannis , quos nunc Anglos dicimus,soni. ..-
est,qui sedibus ab saxonibus pulfiin ea confiderunt, vortigerno regnante ‚ aquo evocati ad defenfi· .,’” s > ν
ne adversus scotos fuerant.Fieri etiarn potest ut ante id tempus in hac Gallie parte Britannorum fuerin. , ᾗ
coloniae,quae tunc aufiae exsulibus Britannis,quam vim domi passi fuerant, Aremoricis( nam hi quo . v ν
bam insederunt haee loca ) intulerunt.Scaliger in urbibusz
Vicit Aremoricae animqfir Drimnnmgmtu,
Et dedit impofiw nomina prifiajugo.
Vnde & olim Armorica fuit appellata: praecipue qua ad Mare vergit‚ubi nunc inferior est Britannia. ‘A ι ⁴
enim veteribus Britannis nihil aliud‚quam ad Mare vel fifpra Marc.teste Camden0.Ad Orientem Normanno . ,
habet‚Cenomanos & Andegavensts confinaleszad Meridiem Pistones z reliqua latera claudit Mare Britanni
cum.1n altum ultra reliquas Provincias omnes procurrit ,Peninsulae instar ‚ unde non inconcinne Cornu , . ·
‹licitur; soleaeque ferreae speciem referre ,cujus exterior pars subrotunda Marezinterior vero concava , te pici , . Α
Mediterranea. Longitudoejus sex dierum est itineris ‚ trium autern latitudo· Regio est amoenissima δι’» fertil' ¹ Ξ ,
lima. Pratis abundat& Erycetis , ex quibus gratum pecori pabulum. Venas habet Argenti, Ferri, plumbi ξ
Soli finimas. Britanni autem in tantam repente potentiam excreverunt,ut Gothis , quo minus Galliam totam occuparer .- ‚r—
· , obstaculo fuerint.Certe Riothimus istorum Rex,x1 1 millia Britannorum contra Gothos in auxiliumRorna lanf*
Impermm mayo- norum eduxit‚ut author est lornandesl’raelio quoq; adversus Attilam interfuiss'e restis est Callimachus.Est 8124}- a„ ⁷
mm· lud grave argumentum Britannorum potentiae,quod Reges Gallia: totam hancoram de qua superanda des·. v.
rabant,N0rmannis,utpote bello magis adsuetis,olim vincendam depopulandamque conceffetint. Nec caru' j: ’ “ mh
confilium eventu ι Norico enim ense Britannica contusaess ferocia. Paruit igitur Normannis quoe antea Re ’ ,κ 0' -
Galliae paruerat,r›ostea propros habuit Duces. Vltimus eorum fuit Francileus ;qui anno Mccccxc vita fu =
fius,unicam filiam Britanniae haeredem relicuitJ-laec Maximiliano Archiduci Austriae Romanorr'r Regi despo γ.
sa,quum per Franciam deducenda esse , tanta esta Carolo οᾶανο, qui eam {ibi matrimonio conjunxit. Ex· ᾗ ’
Britannia Franciq adnexa fuir.Ea hodie duplex est:Supere‘or ἃ hffertsorjlla Ligeri vicinior,haec Angiiae,diciturq ’

alio nomine Ripze'fis Superioris Metropolis el l Urbs Nasmee-'cayulgoNantesPtolemae Κονὸιέτκνον Ναηηεηιυη, Ξ ζ
censet Iosephus Scaliger, Cognatus δι alii.Sedes fuit olim Britannice Ducum:Comitatus habens titulum, D ·
cisque l’rimogenito adscribi solita :ad [ἰίξετῐιη duosque alios fluviolos fita, loco peroportuno.haud procul m , 4 '

ri,Episcopalis statio,ut & quatuor quae quunrur.vrbs edonica‚vernaculeanes:condaee Qdomm Ptolem ι» ¹
Condate Antonino, Dolum,0pidum nunc,olim Arxr. 'algo Dot vel Douff aarum Bmcense'‚vul o S.·Bn·ea.opidu ’

nonignobile.Rupesibiexcelsatutam praebet navibus stationemin eaArx urbi protegen aeexcitata. fsan 1 ᾗ ,3

 

