246 Bituricenfis Ducatus.

Regio. Ituricum vcl Bituricensis Ducatus , Duche'de Berry ‚ qui in nostra Methodo (equitumb septentrione 80
Snus. ioniam Inferioris sscliiae parten1‚a qua Caris fluentis disterminatur,- ad Ortum Hurepenses‚Nivernen
B ses‚& Borbonios* respicit,constituente hiclimitem Rivulo, crxinomenla Fagye2qua Meridiesest ,Lemo

, , vices habitant‚ubi (rourcflnigqua Occidens Pierones & “l'uro‘iea a quibus fluviolo‚qui Clery vulgos· .v ,t
Solifirt'bms· ratur. Segetuzn est fertilissima, Vini rerumque aliarum ad vitam ου’ rumque necessariarum. Inprimis Pero - ’ἓ
abundat, qnod ab Incolis per universam distrahitur Galliam. Dornicil·.lum hicolirn Biturigibus, quos «ι ‚⁴ ¹ ⁴
scribunt cognominatos Strabo, Ptolemaeus‚airi.8uurge1 enim Gallir: Populi, duplices erant‚cognomentis ·'
ssinai,731·tur{gos Cubi,quorum Metropolis «Avaricum, Prima: Aquitaniae ; Bituragec Vibisca' ant Vmffci ‚ quisp '
maria Vrbs ‘Emdg'galasecundae Aquitaniae. Vtraque Civitaslibera sub Romanis ‚ terte Pliniossivreas Βιηιής

vel Beterrgorum Notitiae Provinciarum ‚ in Aquitania prima vel Sexta VienneniiDe Gentis appellatione mul

. . Ioannes Calamaeus qui ‘Burungum Historiam sex libris complexus est. ⁴

'mmmm ΜΨ· hincmarum a ud Francos· Ηιι gone Capeto tenente, Biturigibus praeerat nomine regio Goaefridus. Α ⁸
ΜΨ· eo originem traxi e perhibetur Harpa-usis. qui ab Rege Henrico 1.emit comitatum„ Biturigum... Hicno ⁰
multo poli accingens se ad exyredrtionem l'alaestinae curn aliis Principibus , eundum Coronae uniendumv
didit ‘Phrlippo r. Aliquot polr annis Apenna ii jure comitatum in ‘Ducaems dignitatem tunc evenum ob
nuit a Patre Joamze Valefio Francorum Rege &oannes Valesius .· quo fine Prole mascula mortuo , Ducatus
Regnum rediit. Adlignarus eli polica Juanm Caroli v 1 , qui numerosa prole gravatus erat, FilioHicgqu
α”παις obiiffer , succefforcm reliquit Caelum„ Fratrem , qui Rex: ‘francorum inauguratus Sponsalibus ,q
inter Henricum Angliae Regem 84 catharinam ipfius Germanam contraQaJ‘am ante fuerant, insuperhab‘' ¹
quun-a ei major Regni pars ab Anglis css‘ct erepta , per ludibricrn Bimmgum Rex fuit appellatus. Patri
tolo {abrogatus est Carolus ‚ Lndouici x1 Francorum Regis Frarr. Polleum &Margarem , Regis han
soror , nupta primo Carolo Aienconio Duci ‚ deinde Henrico Al {nerano Navarra Regi , ‘Ducamm Biturgg
ab Fratre in Vsum-fruelum acceprsse scribitur. Margmm denique ‚ ejusdem 1³rancisciRegisfi1ia‚Bn ’
accepisti-traditur ab Fratre Henrico 11 ‚ quum nuberet Emanueli Philiberto Allobrogum Principi. ⁸
mariam ejus urbem Caesar ‚ Antoninus δι alii Autricum vocant ‚ quae nunc vernacule Bourges. BrmrtgaeA
miano ἃ· aliis. Dicitur ἃ Βιῐιινέῑπβιητνιτεε ‚ leurggrr z'aebs‚& Burrum civitas. Avaricum quidam dicium vol λ
ab Eusa flumine,quo alluitur. Locata cst in agro perquam anioen03 qui non modo Frumentorum omni
&Leguminum , verum etian. vinorum praeilanrilsimorum ‚ l’ecorum , Volucrum, & quorumcunque ’
&uum feracissimus. Qatuor beata est Rivulis qui vulgo Alfi-cn.. , δι Aur-om ab una mae δι efflatam ab
tera fluentes parte.Qis condiderit , ut pleraque alia opida , incertum est. Veteris paulo sequior ‚quam ·
dietnae, Vrbis fuit situs. Ad vaiudes scilicet vergebat , cinus eniam nunc cum admiratione visrmur M
propemodumjrrtegri , solidissima materia , ut passim vere-runi 1399351339511112 ppera , construffl =1niri
capr

 

