Q

¹7⁶ ' cAsTlmA.

Florianus del Campo & Gomerius Opidum illud, quod vulgo vocatur ‘foraminis Taum , ad Duriumfl ’ΜΨ fn ¹ ⁶
vium. Non autem postremi hic visitur loci-Batmannca Antonino & Ptolemaeo , Salmatis Polyaeno ε Salam ., 'PM’ ffflsqu
vul oflaud procul hinc ad fluvium ,qui vulgo §ada , Civitas quericr' Comitis, Cindad Rodngo , quae utpur omplutum
Valgaeus δι Clufius Myrobnga Ptol.Celticorum opidum in Lufitania. 'tendentibus hinc verius Meridiem. ''fimf‘' ¹¹
currit (oria,cauriea quondam‚ut scribit Cluli asaiam ab Latinis Iunioribus app‘ellari tradit Andr. sch. ¹ ¹¹35&OE (ΟΡ
tus.cauriae versus Ortum ad nonam circiter am est ‘Placentia , urbs pulcherrima z cujus Citria ‚ cateriq mmm ⁰P¹
arborum frutfftusmec non panis candidissim axime solent commendari& expeti = ‘Placenfia vulgoJ-la ’fffii C-‘fl‘m Ῑ·
Ρῑεεέτίει sub sua ditione Opida amoenissima,in quis est Xavahicium nemoribus superbiens,& Pis-vo in conv ’ΒΨ eum, ⁶⁰
jacens,ve1ut altare,ut Marineus notat,in Teliudine templi. Montes Placentiae adiacentes , ab ipsa urbe Ver ’ΜΨ ''efflo-
Psazcnfia cognominantur. Qae ‘Avila hodie‚Ptol.Olbula nuncupatui-,ut vult Clufius.Haud procul fonti 'sinum S· [³
Arevae,Segobia.jacet‚quae l‘lin.& Anton.chow‘a.ut hodieque,l’t.Segub1a. Vrbs ess lanificio δι aquae duem vis nto'certarc 1
do Romani operis nobilis:in qua, ut Vasaeus scribit ‚illud memorabile, quod illic nemo conspiciatur ocios · ΗΓΒ ⁵ ,Aml‘l
nemo mendicus,nifi qui per aetatem aut morbum opus facere non possitzquum nulli desit ‚ unde viclumq ¹¹ ἃ I'‘'WPt
rat,aut in quo seexerceat. Qar nunc Aranda ad Durium flumen , Rhauda vaccaeorum urbs est Ptol.in His ‘³¹¹¹ spemn&
nia Tarraconensi: Rauda Antonino ex emendatione Hieronymi Suriraemam antea Raudacluma curn altera .. ² Ἤν (3011Εὲῐῦ
tione mista legebatur. Qae incerto scriptori Exoma,vxoma Plin.ell,qui addit nomen hoc crebro aliis inl '⁵5⁶h012 de ¹
usurpari‚vxsasna per Sin antiquo marmore legitur: Osma hodie dicitur. Reliquas nominatis a nobis ad ., · ”1³⁶¹ ''PfiuS
das curiosioribus relinquimus.sed haec de urbibus 8< opidis sufficianrzad Castellam Novam transeamus, ' ¹² St³¹u³⁸ ¹
castella Nova, ad Septentrionem adhaerens Veteri , reliquis lateribus clauditur portugallia ‚ Extrema tium-Templ
ra, Andaluzia , Granada , & Valentia. Abundat Tritico aliisque segetibus , ad utramque Tagi ripams “¹ ΜΝΞ sunt
Metropolis Castellae Novae Toletum, ut Latini vocant : Toleron.. Ptolemaeo ε hodie Τ oredo. Toletanosn.. , ῘΨΨ ἓΓὸῑΙΓὸῐΠ
nat Plinius ε Colonia Tolerana est in Numinis Augusti apud H. Goltzium: Serezolam etiam scribit apn ¹ ¹b¹0ccurrit2
tam fuisse Villanovanus ad Ptolemaeum. Centrum est& quasi umbilicus Hispaniae :Situs clivoli , inaeq , jejune Ρῑω
& asperioris , ascensus ambulationisque difficilis. Majorem partem alluit δι contra hostes tuetur Ta„ que stfflffiffl
qua Arfficum spectat Polum ‚ mutis munitum est validissimis Turribusque cr. . Nobilium ingen« '⁵' >¹ ¹¹³¹0f⁰m in
urbe numerus ε Cives admodum sunt'industrii. Cum alliis amplissimis adificiis , tum templo nob111 'mbos Per ‘
augussilsimo ‚ pulcherrimo ‚ditissimo. Multa Toleti Concilia leguntur celebrata: certe ultra septemde &amplum r
numerantur ‚ quot alibi nusquam. Toletum , ut Matrem Reginamque suam veneratur Madrnunu, vu de &a fomes ¹
Madnd , Aeris situsque saluberrimi. Rebus omnibus abundans gratum nunc est Hispania: Regibus D ῐΛῑᾶάῧῐῃίῑῑ h
ciliumNon procul hinc Villeanmma est2quaeut volunt R.A.Montanus ,Tarapha δι villano. Manena est l‘r. ' Plfflum ²b F
petanorum in Tarraconensi Hispania opidum . Qae vulgo . voce Arabica , Hispanis bodie 0Alcalade '⁵⁸ &sapientia
aqu, ram certo creditur CWP‘Q'Q 8¹0¹· ut latine etiam non aliterin publicis Aeris δι Munimenu's asu lanificio Seri
iv

 

