2
&otaringie DucatUS‚C11Jus Pars Septe'trionalis hac Tab4 depingit ,
C

istaviae succedit in mea methodo Loraringiae Ducatus. Loraringia , ut quidem Latine ribentes v,

mnndi& ab Lom›i‹›,LudoviciIm cratoris‚FrancorumqueRe isvel Filio, vel Nepote. Parum .

fert. erdovico iane Pio quatuor {ierunt filii ι qui moto patici iaii in parentem bello ,eoqueapu

sueffones in Monaiierium detruso . omnes ejus Principatus inter se diviierunt ε constitutaque 'r
trachia , proceribus Imperii intervenientibus , reseo dedueia est. ut Lutarius Primogenitus Imperii tit .
cum Italia ‚Narbonenii Gallia ‚ iisque Ditionibus ,quae mox Loraringiae appellatione innotuerunt ,ftuer ‚
LudovicusGermaniam ς Carolus Franciam ab Mosa ad Oceanum ε Pipinus denique , velex eo Filius cogn
minis,Aquitaniam possideret. Lutario filius fuit, praetersLudovicum in Imperio succefforem, Lourius Lo
ringiae Rex. Qae igitur initio Lotrar-rr'iclffi vel Lot-rqych Germanis, idest Lorarii Regnum.. , Latina, ea . ·
depravatior-e Terminatione postea Lotmngaz coepit audire: Lumine Incolis ,reliquisque Francis , quast , Υ ⁵ - ι .
νς(ηε,ςοῃεὶἧς1ἰτετίς. Memoriae produnt rernm FrancicarumScriptores ‚ Loraringiae {nondam ampliores . 27⁸2· · ·’
ifle Limites, Austrafiamque olim nuncupatam velAustrianu ,Oojt-reych,( quum exa versoess'et We asia, Υ f ν
Weffra'a, West-reych: corrupte etiam Neuffn‘a ‚ occidentale Regnum)diviiam in Superiorem Bc Inferiore ⁸¹ ‘ ’Δ
contentamque inter Rhenum , Scaidim. Musamque Hirmina31nferiorem hodie varia nomina obtinere, ³· . ²
versisque subeffe Principibus :Superiorurn quar & Mofixllanuu δι Tullingiacognominabatur , exceptis aliqu ⁵ .' ,
ejus portionibus,sub unjus nnnc ciie Imperio, δι Quotam totius partem antiquo nomine florerezadeo :. . ⁵ -
Loraringiae hodie conjaceant ad orientem quidem Aisatia, &qnae specialiore notione Westrana ε ab Μ ἲ :-
die vero Burgundia : qna Occidens eii Campaniam habeat . qua Septentrio Arduenna Silva rermi “

(occurrentibus mox ,1 ,euccburgiis , Tre-sirensibus· , aliii‘qnq populis ibi conregionalibus )quae oiimisr ” ’ ’ ›
partesfuerunt nobilissima. [masaga haec nostra licet altiisinns innexa Montibus Silvisque denfissimis,

ternae tamen opis non indiget . per ferax Frumenti ts. Vini. Metaiia generat varii generiS, Argentum, ,e '
Ferrum . stannum , Piumbum : Nec Gemmae destint,quaruin ad Vogefi radices lucrosa est piscatio. Re.. ¹·
untur& Lapides ‚ quos ab coernieo colore Lazuios nominant Incoiae , magnum inde lucrum facientes.
δι Materia ‚ qua specula 8( vitrinae fabricantur ι qualis in reliquis Europae Provinciis nou invenitur.
scumur insuperhicmirae magnitudinis Caicidoniae , ira ut ex frustis permagni Calices conficiantur. Α
monalium va· maiia producit varia: imprimis Equos generoiissiinos ‚ Neapolitani-s Turcicisque subinde nonimpares.¹ '22 s .
mm, corata fuit olim Lotatingia Regni ritule-,uti patet ex Franci-:orum scriptorum Monimentis. Regesp ‘
Imperium majo. admoduin,& vix duo tresve, memorantur. Statim enirn Carolus Calvus, postFratrueiis Lotatiiexceiii· . . ”
ω», ipiius Ditiones invaflt, suisque adjecit principatibus. Non inulto post ad Duc-atus dignitatem cii-reda·
Primi Duces spatii pcr Historias &variorum Scripta Hernico quarto Imperante [otaringram tenuit9
fndus , is qui postea,ducatu Bilioneo vendito, memorabiii interram santiam cum Balduino& Eunai
{tactibus expeditione vifiricia arnna per Atiam Syriamque in urbem Hierosolymam intulit, acchsfllie ’-
ο)-

 

