616 - ASIA MIN 0 R· „ .,,. . ...mm-„M

Turcarum Imperatore mancipiorum loco tenentur ‚ qui hic suos Beglerbeios δι Sangiaeos liabet in diversis Re-
gionibus & Provinciis. Habet autem Natalia Regiones istas ‚ Pontum, Bitiy'ns'amssffbftampropriedrflam,Lyctasn,
Galatiam , Pamplyliam , Cappadociam, Ciliciam ‚ δι Armemam minorem. Pontus & irir'a olim Sagati amne in.
terfluente distinetae ‚ post in unam Provinciam redafiae sunt ‚ quae hodie Buifia vel Dersangial vocatur. Hoc
Mithridatis quondam Regnum fuit: Vrbes celebriores erant ‚ Chalcedon ‚ Nicomedia Cerasus , Prusa , ad‘mon-
tem Olympum , ante captam Constantinopolim Imperatorum Turcicorum sedes. Qieaea& Heraclea Ponti.
Asta proprie dieia nunc vocatur Sabrum vel Sarcum , ab Ortu Galatia, a Septentrione Ponto & Bithynia ter.
minatur : Caetera Mariadluuutut. Habetin (e‘Phrygiam, Lydiam , utramque Myfiam , Cariam , odiendam , Io.
mam, &Doridem ‘Phrygia duplex est, Major & mmor. Major Orientem speetat , in ea Vrbes paucae ‚ plu.
res Vici ‚ in ea est estudaium urbs juxta Sangarium , a Mida‚cujus Regia hic fuit nomen sortita-Est δι Apamaa
urbium Phrigiae maxima , non procul a Maeandro. ‘Doiymaeum Opidum & Synnada urbs. Est δι Pesfinus. In
Minore ‘Phrygia five Troade fuere Ilium & Troja , decantatissimis Homeri δι Virgilii verfibus nota. 'Pergamus
qua ex Arce in amplissimam urbem Attalus Rex novis exflruffionibus anetam mutavit:patria qulhdort Rhe.

toris , & qaleni. InterTroiae ruinas etiamnum marmorea sepulchra, murorum fundamenta, Turnum rudera, > .

Coloffos portarum fragmentaexssare ‚ testis est omni exceptione major Bellonius. Est in eodem traetu Sigeum

promontorium& Opidum , in quo Achivorum statio & Achillis tumulus. Lydia quae& Moeom'a urbem ha· - ⁶

f bet Sardois ‚ Croeli regiam. Myfia ad Hellespontum Troadi contermina fuit. In hac'LampJacus urbs Pariorum
Colonia,& eAhydus Melefiorum. Caria inter Ioniam δι Lydiam fita est ‚ huJus Metropolis olim Miletus,quam
nunc Malaxo dici putant. Falso ε nam haec Veterum est Mylaffiae,qmm Plinius vocat urbem liberam lib. v cap.
xxx x.. Est & hodie ‚Magnesia Juxta Maeandrum. Inlittore fuere Ionia prope Chium Insulam in qua celebris illa
quondam urbs EphesiaaeAEolis inter hane & Lesbum , cujus urbes littorales Μάκρωνα , nunc Gabba& Pho.
cumane Poglia Vecchia effla.- Doris ad Mare Carpathium in Chersoneso cujus urbs primaria fnit Hahcarnaffus,
patria Herodoti δι Dion'yfii Historicorum 2 ει Regia Μινῴα. =Gallatia quae δι §allograecia ‚ nomen habet
a (jallia, qui Graecis mixti olim loca ea coluere , quae ad Pontum Euxinum fita sunt , inter Pontum & Cappa· «
dociam. Vrbes in ea , Anqra, nunc «An-gun· :celebris pannis undulatis , quiex Camarum villis eo loco
texuntur , Sinope Mithridatis patria z Amisus , nunc Simili» dic-ka. In hac Regione e '¹ ' · 2.'11agonia ‚ hodie Rom·
dieta. Cappadocia quae nunc Amasia ‚ a Galatia ad Antitaurum protenditur-:ad Met. ,nem Cilicia est:ad Septen.
trionem Pontus Euxinus. Longitudo est amplius cccci„ mill. PaslZl-licin campis *themiscyriis Amazonum
olim florentissima Regna fuerezquas Titianus,ut est apud Ifidorum‚venuste & eleg«. ‚et vocavit unimammas.

Vrbes

 

