  
  
 
 
 
       
     
       
      
  
     
 
    
 
     
    
       
 
         
  
     
  
   
   
 
     

⁴ i

TuvuiNciii. - ω

gravissima {editio ‚ contentio atque adeo bellum est exortum. Hanc vero seditionem Episcopus Herbipolen- ff
15& CaeIar Maximilianussedarezac partes per concordiam compon ere sunt conati. Weiman'a puichrum Opi· ’
duin ,· quondam peculiari comitatui nomen , jam vero inclytam saxoniae Ducibus sedem δι domicilium
mat ' indeque praebet, qui magnificum in eo Palatium habent,e3t quadratis δι formatis ad li neam {axis nitide aedificatuin , δι
‚ut se accepiss‘e pomarium omniarborum genere summa industria confitum , quod nma fluvio irrigatur, qui in Salam tan-

dem serecipit. Iena civitas alano dieta Iecundum noniiuilos:verurn isin Germania coli non (olebat.i³toba·

   
  

[isniae Marchi.
iit Eginhartus
aiam flumina.

  

   

    

  

  

  

us ‚ δι’ totidem . . . . . .

2r⁶.Q(JesQ‚,2bis bilius itaque ¹Stigelius canit:

‘imma nomen Hmc placet Hebfraeo nobis hanc nomine dici, &pe vocar ijn Sog'ymae pius mola terre,
uum ad Germ V‘. vetus anijn namen Iena tenet. v ρι’ quod nos Latio dicimus ore merum,

-ω a Clodove( εκ* ’Μ ὒνθῷἄθῒψβῑβῖΰθζΐθΰ v0⁶ulafalli½ Qcaputinmedqs urbs smilis er' ἐι uvis,
x v 1 muris cm Certa hujus ratio nominos effi potest . anc quisquam a Vino nomen h ere neget?

  

Haec illeNobilis est publico Gymnafio ereflo annoc 1 0 1 :> ιι ι x . §otha a Gothis nomen habet. Atque hinc
Turingos a Gothis Rithaimerusin sua Orbis descriptione originem traxisse scribit , eoquod Gothi in hac re-
gione gentis suae vocabulo Gothain urbem condiderint,circa annum ut Lobstei‘nio placet cc 1 τ) xx i i i . Ad-
mirandae fortitudinis 'Castrum-habuit Grimmenstein , quod nunc solo aequatum jacet. Ejus rei causa fuit: (ju-
ramus Grunbachius , stirpe magis ,fluam virtute nobili s,ob varia δι enormia flagitia ‚ quibus Principes iii ordi-
nem redigere ‚ Caesarem ex Imperii fastigio deturbare , novamque Imperii formam moliebatur , cum a ferdi·
qando Imp.Augusto ‚ tum a Maximiiiano Imp. ejus Filio , teus declaratus & cognitus,cum omnibus conj ura-
tionis soem, condemnatur· , proscribiturzatque minutissimo Principi Eieetori Saxoniae , sententiae promulgatae
,ecutio ,ab Imperatore ac caeteris Imperii Ordinibus , uno consensu demandatur.Qamipse proscriptione,
. <incia sui receptus,& Protc6ioris Ioannis Prideri'ci 1 ι saxoniae Ducis ‚ contemnit. Qu cum post multas
· incipum admonitiones a pertinaci seditiosorum defensione non abstineret , ustriffisaxoniae riux Princeps
tt‘iorAugustextrema necessitate coaetus, urbem obsidione ag reditur, ac o {itione capit. Tum Grunb2.1'{¹=·5
onegiatae ‚qua hius,eumque co quatuor et conjuratis‚ob violatae Caesareae Majel atis crimen juin supplici0 adficiuntur, ”- ’ᾖξ’ “
seditio inter Se . mfunditus diruitur , Dux Ioannes Fridericus ‚ captivus Viennam abducitur. Fluminibus irrigatur regio flfflfmd Γ) -.
lebeis comtib oinpluribus z inter (μιᾳ Sala , vel Sassia , Werra, Vnstrutfflmae , Gera, Or‚AfflLf}ee,Heibo-.Clin . Montes etiam M9m‘5· · “ ’ᾖ · ³¹2 Ἰ
obligata‚quan linerarum foecundos ineffe restatur-Her. Auri, Argentique venis divites ‚ qui haud procul raitenbornio ac

lum ἃ moffib 3hwartzenburgo reperiuntur. Silvis etiam ὴίηιῑ inde conspersa estregio ‚ Hercynii: portiones sunt: ac Turin- 3¹1¹&-
expenfls ‚ mi 2⁶³⁵an late nota,vulgo ‘lsqrmger- Wafdtfflacemk· Caesari ‚ Germaniae Silva Cheruscos a suevis dirimens ι Hay-

tuto advenient h:Hauffette,anecum aliis nonnullis‚quae varii generis Ferarum venationes prebent. Sunt in hac regione

Ο t , verbis aspa ·ultaTernpla ‚ & Monasteria‚inter alia—Templum Erfordiae βΜιιτίκ Vir giniS,a Bonifacio Moguntinenfi Epis* 0 m, „mm

ἵ e res diutius Π ·po construRum.Hoc Templum habet Campanam magnitudine in tc ta Germania celebreml'opulusattox p p ⁸
ἡ d muita? ffi · ,minaxquein hostem‚corpota Viris Pmeffla‘Obustaffi‘jijffl· ” ’ ‘ ' Valgi· M'm
gravisi . , ΙῙῙ 5Ῑο s‘ ³⁴

   

iringis, Sond
im erai,ssoiiifa-
Scholam habe

   
   

1. Hujus urbi
:nricc iv multi
iis semper ac ii
n insolito deci
ι Augusti ,extre
= &tata ‚ incendii
tories deforma
t aulicis Virgini
imiffo igne pe

  

   

    
      
    

   

    
    
    

 

  
    
  
   

   
   
  
        
   

