'urcis ab a .'
gii? & {bren
ιΞῐῐῖἃ ἰῦἶῖἑὲἶξς
:hristianis pa

rusca-vj„

ttoria‚‘I’omp ’
: Coflovia,1-]

*ce‚& ex adu
nde a specub
le extitit. C

'urcae voca ι
un (3 raecae .
nobililfima .
:elwancopus
1 a Tartatisc
,te reliquis ci·
n dissimilis -l
Divitas ‚ ad · .

rfis Orbisp

liae. Fluvii
Ι 'sthenesvul
fluvium atq

r horusffi
ia distermin
meriusaCi ι
tanus. M
· Dionysio,
horo atquc ·
‘neri.Haecq
, inferiorsal
· ulfus,vel p ·
VO call* Cup.
msa..

’ fastum vel superbumluxum , verum pro nectffitate& honestate satis splendidi &civiles sunt. Cum in

 

rAVRlCA CHERSONESVS. , 1532
,, . dixere. Alii boc ad Herculem , alitad Ionas retulere. Pontum vero dixere tanquam alterum Oceass
amputabant enim eosqui illum navigaffent‚eximium quid δι memorabile praestitisse ‚ &c ob id ‚ inquit Stra-
.. per excellentiam proprie Pontum appellarunt ‚ quemadmodum Homerum Poe-tam. Montes horridi Mamm
.qiieardui , inprimis illiqui Chersonesum mediam secant. Sunt& alii maximi δι celebres. Maximus vero

¹mnium , altissimus eli, &in luminitate lacum sane uon exignum habet. Sed haec haetenus: deinceps Qtioguhernaen-
[iqua videamus. Iusveljustiria mahometica lege apud Tartaros administratorio civitatibus vel Opidis di.

ant& reliquorum Snltanorum« PresbyteriCadii velludicesin pagis, Begi vel Ptaetec‘ti , qui injurias parti-
,ιΔ es audiunt & decidunt, perpetuihabenrur. Veruntamen capitis , {anguinis , furti, quas criminales, semrom,

dli, quas civiles causas nos dicnnus· , Chanus ipse cum Confiliartis suis discernit, In quibus exponendis
v. idieo non egent ‚ subtilitatibusjuris2 calumniis ‚ excusationibus ‚ nec dilationibus utuntur. Extremae
,Ι conditionis Tartari vel peregrini coramjudicibus ἃ Chano ipso, aquo semper audiuntur ‚ δι celeriter ex-
, 'untur ‚ injurias suas· ip( i per se libere admodum exponunt ς omnibus enim semper ad illum aditus patet.

'osa primis annis Arabicis literis instituendos,filias vero domi non alunt‚ve‘1·um propinquioribus san uine
.. indas tradunt. filios adultos Chano vel Sultanis in ministerium , filias nubiles infiguioribusac no ilio2
'bus Tartaris vel 'l'urcis dantin matrimonium. In aula Principis insigniores Tartari ac nobiliores non

Schola ώ· edne?-
dae juventutis
modus.

.= blicum exit charius , miserrima: sortis homines non excluduntur, a Chano vero conspefii examinantur, Μαῖα·

'delicet ut siquid opushabeant‚rcserant. Legibus obedientiam magnam Tartari praestant : Principes suos

l otum loco ipsi adorant ὃ( venerantur. Iudices· , pro lege Mahomerana perpetui& spirituales pro divis, in-

. bitataeque omnis :equitatis &integritatis , fidei &opinionis viri interillos habentur. A controversiis , cri-

” ationibus juridicis , jurgiis minus necessariis δι’ particularibus , invidia ‚ odio ‚ tetris excessibus , omni

l» u &ambitione , i u victu &a amictu prorsus alieni sunt. Iu aula Principis nee inter suos‚gladios, arcus,nec

ψ ulla arma illi gestant , exceptis viatoribus-‚vel peregrinis iter facientibus iu quos admodum humani ἃ ho- Δ

'tales suntNobiliores panem, carries,dbutn‚vinu1n igni eliquatum 3< Mullum port] habent , agrestiores pa- Vfflus·⁴
nearent,verum milio concutl'ostac‘te & aqi “1. diluto,quem Caſs: vulgo nominante< casco· pro cibo pro potu la-

&equino utuntur. Camelos‚Lquos & Boves oneri inutiles, vel jam monbumlos jugulatum Oviumcarni-

γ non raro vescuntur. Mechanicas artes rarissimi ‚ δε in Civitatibus, vel opidis pauci admodum merca· ⁸
mramexercent‚&quicunque artifices vel mercatores ibi reperiuntur, vethtistiat-rorum mancipia ‚ vel Turcae, Opifim- ⁴
Armeni , Iudaei ‚Cercefii , Petigorenses qui Christiani sunt, Phylistini vel Cyngani obscura· ἃ extrema condi· Mercimomas
tionishomines sunt. Sed de Taurica Chersoneso ac regionibus septentrionalibus quae όίᾶιι sunt haetenus,
iifficiant.Ad Hispaniam,cui in nostra distributione princeps locus deinceps tribuitur‚quod tenxtaustumquefit,
emlul'traturi,trauseamus. .

V Hispania

