Va L‘A c ir 1 Α.
Regio unde diHa

Sicut.

Soli fertilitas .
Animatium va-
rictas.

opida.
Flumina.

Snuvm. μ

Urbes.

Bu r. G Λ ιι 1 Α .
ῤ’ unde diffa-
δέεαι &⁹ Soli
qualitas.
vrbea.

'558 Valachia, Servia, Bulgaria, Romania.

At Aen {A a F laccts Qritum gente appellationem habet. Romani enim Getis superatis& deletis
Fla-ct cujusdarn duflu eo Coloniam deduxere , unde primuni F inccta, deinde corrupta voce thachiss
dit‘ssas Haec etiam Transalpini nominis originem ex re sortita est . Alpibuseniin δι montibus conti-
. riuis,& his qualem altissimi-sab Hungaria δι’ ejus potissimaTranfilvania parte, nemorofisque passim
amoenisque interyenienribus Silvis dividitur ἃ terminatur. Habet aute ab Ortu piscosum Lacum, quein Hie.
rasus amnis incolis Prqth, efficit ·. ad Meridiem vergit terminata Danubio, atque irem ab Occalu'l'ranfilvaniae
flues attingens³ ad Opidun‘i Severinum ‚ ubi Traiani pontis admirabiles pilae xxx 1 v visuntur. Ad Septentrio-
nem autem finitur Henna ,ignobili flumine& dirceus terrestribus terminis ad Istrum, curvata admodum rc-
gionis fronte contra sl’aucfm Insulam.. antiquis scriptoribus notam , quain hodie Barillmam.. dicunt. Valachia
auten) , licet altissimis lit innexa montibus-,nihil tamen ei decise comperitur ,quod usui humano rieceffarium
videri possrt. Adhaec dives Auri,Argenti,Ferrique :ic-Salis fodinis, Nec Vincae desunt: uec varii generis Ani-

malia : inprimis Equos alit infignestAsturcones optimos‚aliosquc magna copia. Hic Ternova'zaa Opidum Vai- ’ '⁴

vodae sedes, est. Alia opida sunt Brulla & Tri-scortum, non longe a quo effoditur bituminis species, ex quo ficut ’
ex cera optimae cande 1ae conficiuntur. Reliqua hujus regionis per Pagos & Villas habitantur. flumina sunt
Hterafics. Incolis Pruth,Home‚ Danubius, alia. ’

elle multi putant. Et hi quidem populi huc ex septentrione ‚ debilitatis Imperii Rom ,Graecique viribus η
. ⁶⁰'¹¹¹¹¹¹g.‘⁸¹'².¹m· DardcmosSerpmm& thsctann'habitass'e ‚scribunt cuspinianus& volaterranus. Regi ῑΙχ
Servare Vrbs fuit Smdmvfct ‚quam alii Spenderoben,&' alii Simandriam‚vel Semendriam, Turtae Semender. Hungar
Zmdreu» vocant , quae quidem non procula Belgrado ad Danubii ripas jacet,& capta fuit ab Amurafiie Turca ⁷
rum Imp.anno c12ccccxxxv ιιι x ‚& m Sangiacatum tedam sub Budenfi BcglerbegO. Nobilis quoque O i
da sunt Wdtna‚quod Turcis {Caratwum appellatur‚ad·montem Argentarium litum ‚ reda-etum in Sangiacatti) ι
Ϊεῃιιῑνετεηίῑ Βςςίεὼεῇοῖυὸμᾶυῐῃ. .Novogradum3in finibus Serviae ,·quod quidam porpe'ram novum mo
tem appellant.. erucem abet inexpugnabilem. ·Mons·Nggn,trbisunt Argenti fodinae admodum nobilesjsuu
ἃ Samnndrtaeszrfdenatpattla Iulliui Imp. Stenibrigadnm ’,δι ’Βεζςναάιση antea Taurunum difium. ’ ῑ ³⁷ '''

ε , Vr, (ξ Aizi squali 'Vossarg'a dicitur , quia nimirum'hujufinodi populi· profeffl a Volga circa-annum D

,lmffl ¹01<ss v 1, hanc regionem occuparunt-*lanc quidamcffeveterum Moefiam inferiorem putarit.lac
θ . inter-Serviani, Romaniam acDanubium, §gio magnaer montibus ,al'pera , & juxta do'r‘su -¹

Haenn mdnus produsta modo versus Danubium , modo versus Romaniam ε un'de media ipsa regioasperi. ¹⁷

S r. nv ιΛ, Moefia Superior lazio, regio inter Bol'uiam ἃ· Bulgariain. Hanc antiquam ‘Triballorum regionem

⁴ est: decliviora loca silvis oblita sunr δι Solitudinibus occupata· Metropolis hic Sophia,quam Pt.Tib1scum 0 ’ · '¹¹⁶2 ⁷ ι

dus ³.

 

