ἰ ..Π

320 BRABANT'IA.

‘Bm-ella ( Pruffil) urbs splendida est& magnifica ‚ duplic? ,iuro munita , fita solo fertili, rerumque omniu ·

abundanti. Mirum , tam numerosae Civitati ‚ advenis quamplurimis , Ducis aula.- , & peregrinis Principibu

cum universo satellitio illic agentibus , omnia semper benigne & copiose potuisse suppeditari. Antver Ι

vulgo eAntwerpemvocaiit‚ Galli eAnvers, Itali Anverfi1,Germani Antorff. PetrusAppianusputateande · '1 ›·

effe cum Ptolemaei & Caesaris Atuacuto. Nomen eAneverpiae creditur effe a projeQamanu. Nam Gigas qui;
dam Druo qui haec loca ante C. Caesaris adventum insedit, praetereuntibus fi d1midiumsuarum Merciu

non solvissent , manum dexteram praescindebat ,eamquem profluentem abjiciebat ι argumento sunt ipsiu
urbisinsignia , ἃ offa quaedam immania quae in Curia {hodieque adservantur ipsius Druonis , quem aliiAn·
tigonum vocatum dicunt. Sed haec fabulosa. Illud vero limilius‚· nomen datumab Indigenis ab aggestu terr .
ad Scaldim,hoceni1n Belgis est eAnwerpen: nam aggeribus oppositis flumen pariter angustius reddiderim

δι profundiorem ejus alveum. Sita est ad flumen qua id profundissimum , grad.Long.xxv1 min.42‚1„at .

L 1 .min. 5 8.Distat a mari 1 v .mil.pass'.Mechlinia to¹.idem;l.ovanio oamcandavo x-Brugis xv;Bruxella11x·

Londino Lx ε Colonia Agrippina xx 1 x: Francofurto mser muro cineta fuit.l²rimum aretioreambitu,Ann· ·

M cc 1 :Postea ampliore ‚ Anno M ccc x 1 v,qui annus farne,ut sequens pestilentia notabilis fuit. Denique a
Septentrionem extensa pomoeria Anno M ux r 1 1 1 . Ambitus estextrinsecus quatuor millium paltoecingemo
rum δι duodecim. Foss'ae intra Vrbem ex fluvio derivatae aptaeque maximis plurimisque nauibus recipiend1

sunt οᾶο. Mercimonia omnem fere aestimationem superare solent. Guicciardinus eam inivit rationem ,u.

demonstrarit lingulis annis commercia excedere duodecim milliones coronatorum :cujuscalculus rebus Ant η “ ’ q

verpianis florentilbus non modo non superavit,sed ne aequavit quidem justam aestimationem. Proinde merit·
cecinit Iulius Sca i er:
Opida qcitspeffant oculo me torva finistro Ingens ,res V enetmn vastaz‚ToIosci potens.

Tot nos invidiae pallida tela petunt . Ommmodae merces,artes prfiaeque noveque,
Lu dunum omnigenum effpperofiz Lutetia, Roma Qorum insimt alitsfi15aztlzz,c·unc‘ba mihi.-
:Buseoducum [ἔξω Silva Ducis, vernacule s’Hertogen‘Bosch, Gallis [Bolducmomen habet a Silvis. Vrbs est ampla
amoena ‚ firmiter munita ‚fita ad rivulum Dtfizm, altero lapide a Mosa , duodecimo ab Antverpia. Atque
sunt quatuor urbes primariae‚qtiarum tres primm cum Nivella Marchionatum constitutit sacri Imperii.Mecs'
nia a quibusdam Brabantiae adnumeratur ,revera tamen ab ea distin& est‚· urbs alias pulcherrima & niti·
Archiepistopatu inlignita ‚& sede Ampli Confilii ad quod ultima estin Belgica provocatio. Vrbes praetere
in Braba 'itia sunt Trajeflum ad Mofhm ‚ vulgo OElaestricht 5 Lim , thvorda ‚ §emblacusn ( Gembloms), Jou
doigne , Hannm , Landen , Halm ‚ Leeuwen„ ‚ Sichenen ‚ Heremals ‚ Eindoven , Helmont ‚ (iram. Sunt& Mu
nicipia complura , nondum inuris cineta ‚ Ooffemijck ‚ Oofschot , ‘furnhout , Duffel, Waelem‚2ynerchtem ‚Asc
V neren„ , Dmst’urch , Hulpen ‚ Wavre , Breine , G enape ‚qheele ‚ Arendonck„ Dormal ὠ Ista. ' ’

super n ce. Referuntur etiam ad Brabantiam Dominatus Ravestem ‚ Ducatus Limburgenfis ‚

 

a llius} Cn
' hwilerssjm
w v b‚Mil
tinet,Eccl

