σοι Guinea cum Infulis S.Thomae‚
Ptincg'ier ξεΝΑὲιΞιὶίΡΟηὶ.

Orrelio. Incolis Ghinm' dicitur.Regio igritarum est.Nnjgrirae dicuntur adcolaefluminilegri qui . 55 ·

Regio· G v t Ν ε a Regnum eo traRu estsquo 9 ines Aithiopes, dequibus apud Orofium & AEthicum ‚ teste

mediam regionem praeterfluit Nili instar agros vicinos foecundans. Crescit hic ,ut & Nilus men e Iu-
nio , totos dies x 1. quibus per regionem vicinam navigare licet. Italimo obduaa tellus miro pro.
ventu terum luxuriat. Circa flumen planities amplae , nulli Montes aut colles. Silvae f nentes,quibus Ele.
1³ lanti pascuntur, Crebri Lacus , qur ex Nigri inundatione dicuntur remanfiffie. Aer uberrimus ,adeo ut
morbo Hispanico laborantes, fi in eam regionem proficiscantur certo convalescant. Sermo Nigritis vatius. Ι

pro Coelo δι Solo. Reli ' varia ε Sunt in Mediterraneis Christiani , Mahumetistae ‚ Gentiles. Maritimi vero *
omnes Idola colunt. ἃς Nigritaruan sunt tres ,Tombuu' , Dor-ni , δι aogae. §aalma etiam proprium Regem
habent. Color omnibus nigerrimus.Cetetum Guineae Regnum inter nazaram, T embutum‚& Meurfitumest,a
Situs. Nigro flumine ad Oceanum usq3 AEthio icum. Aer φάκει nostris corporibus noxiusess.tum obCoeli intem·
Coeli temperies. perlem.tum propter pluvias ‚ quae putre ine ariunt δι vermes.Est autem Hordeo, Oryza ‚Goss‘ypio , Auro.
subsertilitas. Ebore: Ovibus item & Gallinis abundans.1.—:it’& Aromatis quoddam genus,sapore pi ri conforme.Lufitanis ,χ

Mete neta dictum-Aliud item duploefficacius pipere Calicutiano,vocaturq; dietis Lu tranis Pirnienta del Rabo,'

A . . quodg tamen vendere non licet,ne vulgare Piper prorsus sordeat δι νῖΙοίέαῑ.Ρωᾶιιε alios ptoetet Daaylos nul..
- ''mus'' ’Μ’ los habet‚led eos ex Numidia aut Gualata Incolae petunt. Qadrupedum imprimis Elephantorum δι Simia.
κω· run1,Aviumq; ingente habent copiam,praesettim veto Pavonum & Plittacorum cinericiorum . Habent& minu.
tas quasdam Aves quae ex arborum ramis penduli: fibiipse nidum singulari arte construunt.Arcem ‚ Opidum,
urbem,non habent.l’agum unum duntaxat amplissimum,quem Principes. sacerdotespoetores,Mercatores
incolunnceteri sparfim de unt.Circa Caput Lupi Canzalva' Incolae Solem , Lunam , Terram adorantzhanc sputo

Mam· inquinare magnii apud ip os piaculumcntemsibi ipsi conscindunt potius quam scarificant,& postca unguen. f . ² ’
to quodam colorato tingunt ε bello ipiis‚nob1s stupendo spectaculo. Solutant Principem in genua prolapli, 1

Vm manibu ς complosis ε aliis inclamant Fuio,Fuio‚Fuio.1ntet prandendum potu abstinent,pranfi bibunt vel Aqua
⁸¹¹· vel vinum ὲ Palma. Palma haec non ea quae Daaylos seu Carvoras fert,sed ab hac arbor diversa , quovis anni
tempore succum emittens. Arboris truncum sauciant, lachrymam inde manantem vase aliquo exceptam ad

ebrietatem usque hauriuntzquipye cum liquoris fitVinoquovis etiam generoso meracior.Color ei subcineri· ι

‘jus , Mgnoeum vocant. Nec major est proventus arbori ,quam binae ternaeve mensurae intra diem naturalem. ἴ

Fert ea [ᾗῇ-,1

 

