ZE1LAN·1Nsv1³A, 649:

b.. e Ele, Hic complures Naves Cinnamomo,Elephantibus ac Gemmis variis onerantur.1nhac PortugallensesArcem epm π
²51¹} Ῑιὲῐηᾶωη habent Rege permittentea se exstrueram. Portus ef} amplus & tutus. Habet praeterea lex Portus praecipuos, Mmr‘ a» , ·,
xe ’ss' m δὴ. praeter alios minus celebres, Insula valde montosa est , vrfiturque Mons sublimis altissimo Situ inter totius ω’· g'...
² {¹¹5⁶ um suam Indiae cacumiuaJncolis ‘Pico de Adam.. dicitur.Credunt enim Indi firmiter isthic Paradisum fuiffe‚& Adamum · '³5
§inqug sunt. ibidemaDeocrcatum ‚ dicuntque etiamnum hodie exstare primi Peren-tis pedum impressa vestigia,longitu·- *l
¹⁵ ῬΨ ὥῑοῐεῃζ dine duos palmos excedentia. Scribit ex relatu cujusdam Mercatoris Mahumetani Ludovicus Romanus Pa- ³1
>33¹³ *¹¹¹¹ ue Chri· tritius in fastigio hujus montis specum esse quendam , quo se recipiebant ejus Regionis omnes Incolaein primi
L εἰ. md horam-0 Parentis sanciissimi memoriam ε memorare enim Incolas Adamum post lapsum illic fletu & continentia ‚ poe- ι
ecr'chuengsa cauffiffl* nitudine duetum culpam :redemiffe. Refert idem aufior esse alium Montem vastissima: longitudinis3ad cujus ’ 3'3
, ἐ

radices Pyropi reperiuntur ‚ qui vulgo Rubinidicuntur, Cinnamomum hic nascitur praestantissimum tanta

copia,ut Silvas ac Nemora hac arbore refertas habeantJncolae maritimi Mahumetani magna ex parte suntzme.

diterranei Gentiles (Cmgalas vocant ) color illis albus, statura procera , abdomen prominens z ventrem enim

curant. Imbelles sunt ‚ exigui spiritus,& ad bellum inepti.Tormentis scribit idem Ludovicus, non utuntur

bellicis ‚ nec ferrozsed eorum arma arundines sunt20bid perraro in praelio occumbunt.Sunt autem ingeniosi-

ssimi ‚ δι ex Auro.Argento,Ferro‚Ebore‚opera faciunt politisSima.Bombardarum five Seloporum Fistulas· in-

figni arte nunc formant‚velut artifici manu exasciatas. Narrat saepius jam nobis memoratus Linscotanus Arc· . i

hiepiscopo Crucis imaginem oblatani,quam Artifex Ceilanus ex Ebore confecerat , longitudine unius ulnae, ξ

tanto artificio ‚ utcapilli, barba‚&ipsa facies viventis hominis gestum mentirentur , optima staturae mensura: 'i

In Europa nihil tale. Qareab Archiepiscopo arcaeinculsa ad Hispaniae Regem missa fuit ‚ digna aestimatione

inter preciosissima tanti Regis Crmele‘a.ln Histrionum artibus excellunt iidem maxime, multasque venustates · >ῑ

corpore ac ludis exercent, totam Indiam percurrentes, magna speerantium admiratione. Vicius eorum ex , ἢ

Lastessutyro ‚ Caseo , ac Oriza est:potum ex Palmarum succo colligunt. Vestis infra umbilicum eserico aut Vislus. k ,. ²i

Gossipio.Superiora enim non teguntNiii quodcaput panno subtili contegunt.Aures Auro ac Gemmis or· Vestituso· ’

nantezonas gerunt aureas gemmis ornatas. Ipsa Insula commerciis valde ob Portuum frequentiam ac rerum <

affluentiam oportuna est. ⁸> ἒξ
Atque haec de Insula Ceilon deque tertia Orbis parte Afia sufficient3ad quartam & postremam Orbis Terra· , i,- :1

ium ferat reconem-
:iens , infideliter n-
praefintem , denique
e conatur, ΘΔ admo.
tum ad F lumen de·
rum recurrat ‚ iano-
'uam‘¹ .· vu demque
austum e dum conn-
lemum abit domum.
vium praeterea om-
imperabat : is po-
ani novem Horum
'ean ‚ Triquinftmale,
suoitinerario cap.
cripstffe, pulfis inii-
ngenio pollere , ret-
e , infesti sunt tar»

   
   
    
  

 

Lus-,tamtum acer. tum partem longe ,mximam eAmericam ‚ quam nimus nobilissimus , δι septentrionalem facit & Meridiona- ¹3}
obfidione cinxerat. ¹0m2Pe¹g¹mUS· 'Bi
imatiaest Colmucbu. N n n n Hx sum Α „H

Hit , iiii
’Ἴ

 

