264 BVRGVNDIAE DVCATVS.

huius opidi legitur , nontam Honorem quarn Onus suscipere, velinvitus&renitens ,cogitur‚ Iusque.
tandum praessare in Templo D. Virginis ‚ praeeunte verba Procuratore Regio , se Regi fidelem futuru
defensurumque sua Civitati Iura ‚ Libertates ἃ· Privilegia , adversus quoscumque ‚ Regem eriam ‚ quo
flagitat necessitas. In vicinis Vrbi Montibus optima crescunt Vina. Episcopales porro Vrbes sunt Augu Α
dunum &Caballinumzsua utrumque suspiciendum antiquitate. Priori nomen Augustodum‘ natum ab Aug e
( ORaviano ‚ an quo alio‚non valde laborandummam qui ab Atge3Apollinis Con juge derivant Fabulas

rant ). qui dirutum bello ‚quod §arsat contra Gallias gessit,restaurav1t. Hodie Aunun dicitur Vrbs quon ,
am plissima‚std multum de pristina gloria amisit. visuntur hie etiamnum magnae Theatrn ruinae‚1temque Aq
ἓῖῗέζιῗῆἳῗὲὲᾚὲἳέἘἔὲἳῒὲῖἓξὲῐῑὲξῖἶῖἳέἷὲἒξ3ῗέἓῶῗὲἓῇἒῑῖᾞῇἷέὲῗέἓῖἒὲἒῗιίἒεῖῖῖὭὲἓῗῑῖἓῗξῖἳί

mim in Vaffls
,,., bia, ac toi
’ Semur , fitu
..tcsselnamit
,, . mum.

’ vernacule
'versus Orie
J. ndis , bre
... lambent

go les Mons de Cinis,ad fluvium Arroufium. Haec de Augustoduno: sequitur &balanum vel Caballionum Eduor ι ι p

vulgo Challomsur Saone. Qis condiderit,non constat Sita est haec Vrbs ad dextram Araris ripamzAgri uberti

Coelique saluberrimi. Eximie felix , convehendisque secundo Arari Mercirnoniis idonea,- unde ab Caesare Co

meatui parand0,Exercituique qui saepe in plures distraetus erat partes, distribuendo delceta. Haec Gumchr

aliquando regia fuit-Eam [otarius Ludouici Pii Augusti F ,postea incendio totam absumpsit, ut ne vestigi
quidem Civitatis appareret. Sed ob loci oportunitatem postea iterum caput extulit,estque hoc tempore n

cimoniis opulenta. Haec de Metropoli,Vrbibusque Espicopalibus:sequuntur nonnulla Ducatus hujus mi

rum gentium OpidaJnter caballinum & Maufionemmedio fere itinere opidum est, quod vulgo Tornus‚T
tium spartiano δι Antonino. Solo fitum estfertilissim03ab Arari undique cinetum. Colles in Agre Subu

cario Vini generosissimi feraces. Ab utraque etiam Vrbe Matisconenfi δι Cabillouensi itineris spatio pr.

{fflifflss'ffiffis}ss‘sssta‘h‘d'ss'aaffigffissiffliffz⁰‘’³52³“l22¹5 13'33331253553 (ῗὲἕ.ᾗῗέἴζ’ζῗ,””ἶζζῖἕέιῗῑ“’ἕ[ἔῗῖἕέἱ,ζ’ἒᾟηῐ
tatem. 'Ab' Oriente Montess habet ceis‘o¹s ,’ ‘Xiiuiefffiiue perenneszqiii liempidas & pbtu suavgs edunt Aquzisn,
de Fons saluberrimus ex Topho & vasta Rupe in Opidum longe orrrgitur per ligneos tubos. Abo.
planicies se in Sinum laxissimum pandit. Tertia fere leuca ab Vr e Cabillonenfi versus Se tentrionem
‘Belua , vulgo ‘Beanlne ‚ ad Amnem Adcolis Bour-sbz'ze distirm. Sunt qni volunt Dtbraftm„ e eCaesa ris &S
bonis.Aliis alia mens est. Situm est hoc opidum loco uliginoso & quod , ut scribit Paradinus , nullo pene
gocio‚nulloque ab hostibus discrimine , pofl'et Lacum Vrbi ab primum Lapidem offundere ,quo hostesa
submoveat. Vrbs tota valido Moenium sepimento circumdata propugnacula habet‚quibus omnium Torn
torum vim queat excipere.Belnenfis Ager pinguis est‚& optimae notae.Vites habet totoTerraru Orbe nomi
tissimaS,& Vino non vulgari nobilissimas-In code Agro,vifitur cistertium ab Cisternis,0donis Ducis opusd
pen

 

‚Deusta Anto
,bernardi 3 Lu
ιι. Amos ⁴
⁷: omine est nc
fimens& Cast

'quodam Dipl
¹ videturdici
¹· quis Cultur
· oque ad Ori:
onfinibus hi

f e , S. Jango
,seu , Mami

forte Braffi

, v ¹ lin ‚Lam
Msson ,δι ζῖιῧ

» ωεὸκζὲοηηη

