:v

¹38 Moscole.

Ofihovituru'riz„ nomen recens est, quamquam de u‘msshis Sarmatarum affinibus-nicam Poeta· “’ ..ψ-η-..
Μ Pharsal. meminerit, etPlinius Maefihos ad Phasidis fontes supra Euxinum ad Orientem conssi .. ¹ r

Horum Reoio hac Tabula describitur , quae cum Descriptione proxima a nobis delineata fit‚ea du
Soli firtilims. taxat hic reseremus quae ibi non attigimus. Regio haec campestris magna ex parte, et pabuli quid ,
ferax‚sed aestate pluribus in locis admodum palustris. Melle adeo abundat,ut in vastis-Silvisun specubus &e , ,
cavatis roboribu-⁰ aliquando toti Mellis montes reperiantur , δι Homines Feraeque m illos Melhs Lacus . ·
rovidi delapfi , ibi immerfi tanquam Mus in pice periclitentur , quode sequenti narratione e* Pauli Iovii Μ
covia planius patebit. Is refert, Demetrium Legatum narrare solitum cum multo omnium risu ε Agrico . ⁴ 2
quendam quaerendi Meliis cauffa in praegrandem cavam arborem superne defiliisse , eumque profundo Me ' ’

gurgite pefiore tenus fuisse haustum,ae biduo vitam solo Melle sussimrffie, cum vox o tn implorcntis in ea n
varii solitudine ad viatorum aures penetrare nequiviiiet. Ad extremit vero desperata alute mirabili casu ing
tis Vrsae beneficio , inde extraemm evaliss'e , cum forte ejus Beluae ad edenda Mel!:z more humano se demit(
tis, aversos renes manibus comprehendiffet, & ea subito timore exterritam ad exfiliendum tum trafiu ipso, ¹
multo clamore concitass'er.Lini & Czinabis Regio fertilissima est ‚Nulla Auri Argentive vel ignobilioris Met
Ferro excepto apud eos vena‚se&uraq; reperitur,nullumque est tota Regionc vel Gemmarr'i vel pretiofi lapn

Animalmm va- vestigium. Omnis generis reris δε Λήδης abundat. Ca itur quoq3 Avis iubnigra puniceis luperciliis,magnin

rictas. dine Anseris‚quae pulparst sapore l'iunanoru superat ignitate , Moscovitica lingua Tamo nuncupata, quaeP
nio Erythram vocatur‚Alpinis populis‚& maxime Rhetis cognita.Moscoviae Dux in onmes parite-ri us vitae, ·

Ὗ , cisque posfidet,ac Moscovitoe opiniones sui Principis etiam in Religione habet pro lege immutabili. Volunt ἓ

Δικμηιυκ. namq; Principis‚voluntas Dei habetur ab omnibus,clavigerq;,cubieularius, atquc exsecutor voluntatis Divi : ¹ ,
effe existimatur.Atque hac de cauffa nemo refragatur ullibi voluntati Principis,etiamfi nocitura non modofi ’ ‚ f
sec'. toti Regno ac Genti praecipiat , cum ejus nutus dieta atque fac-ta , aliquando nefanda etiam , detestanda ³ w Χ ¹
execranda adorent ἃ exosculentur,quod omnesjuxta politicos & ecclefial ticos ‚ durissima servitute libr su υ ’ Ι. ’ 0¹⁴0! ‘¹⁴
tos atque subJ‘eftos habeat. onrem aute ducturusssoaecis ὲ toto suo Regno praestantissimis forma ἃ· con po ’ „
puellis,quam vult uxorem deligit, & caeteras Principibus &Nobilibus uxores collocat. Moscoviae Vrbium ''510³‘' wfiffi
mnium longe clarissima ea quae vulgo Moskwa vel Mosco ι Sedes Patriarchae,ac Magni Ducis Regia. Ad ipsu f Ι “ ᾳ
V rbis caput Neglinna fluviolus, qui aumentarias agit molas, Moschum amnem ingreditur‚Pen1n1hlamque Ι φη :2v
sicit,inquus extremitate Arx ipsa cum Turribus ac propugnaculis admirabili pulchritudine Italorum Archit· 2¹ ‚⁸
&orum ingenio construstaest. In subjeffis Vrbi campis capreolorum ει leporum incredibilis multitudo - Ι

peritur, quos nemini plagis & Carnibus sectari licet, nisi Princeps id ad voluptatem intimis familiaribuigglu ῥ’ Ι ἱξῖἦᾜ

, , commum

⁴· . .-
5

,ἒξ -

     

