Re io.

Nomina θ’ un..

de dedum

' -oo B E L G IV M.

zei causam extra patriam evocare potest. Qare fi quid ejusmodi praetendat,Legatum express'urn expediat,
ἱειᾶο vel jure cogniturum‚necesse est. Nullum praererea conferre beneficium potest, nec gratiam vel bullam —.
pedire,quae sortiatur effeRumt nisi exequendi potestas, ex Principis placito quod vulgo nuncupant, supplica
concedatur. Qantum ad decimas,eaefere per totam ditionem solvunturJed diveriis modis:alibi enimso
Ecclefiasticis‚alibi vero partim his ‚ partim Loci Dominis,alii undecimam tantum partem dependunt‚alii
nus,secundum diversarum Provinciarum & Locorum consuetudines & privilegia : extatque prudens Caroli

Imperatois Decretum‚ne liceret inposterum ullis Ecclefiasticis personis, vel Locis Sacris ullam Reinimmo ¹ Ε..

lem absque Principis licentia coemere.

INDEX TABVLARVM BELGII INFERIORIS.

1 Belgii universalis 1 1 Flandria 1 11 Brabantia

1 v Hollandia v Zelandia “ ν 1 Geldria&Trans⁴1sa1ania.
v 1 1 Artefia 1 1 x Harmonia & Namurcum tx Lutpenburgicus Ducarus &Trevirefis Pr·
vincia.

Ad Regimen Belgii hujus pertinet etiam F rifia‚quae inter
Germaniae TabulaS,prima est.

Belgium five Germania Inferior.

ECJ'NUMGalliae , qua potui fide ‚ haestenus perlustravi ε cjermania Infirior nunc adeunda est 3 qm

R ut‘ patriam mihi longe charissimam ‚ adibo perquam libens. Vt autem ab ipso nomine ordianp
tem Europae , quae hoc tempore qermcmia Infmor ‚ Bessz'um diEtam Caesari nonnulli volunt ‚ inq

scribit se tres legiones collocasse ‚ Hircius quatuor. Marlianus tamen & Glareanus pro Vrbe ,n.

pro Regione accipiunt. Vnam Vrbem capacem effe quatuor Legionum fortaffe vix credet vegetius. 1· ἱ

etiam Caesar sub Belgio plures Civitates comprehendi ‚ lib .v docet ς ubi dicit Britanniae maritimam partem
iis incoli ‚ qui praedae ac belli inferendi cauffaexBelgio transierant ‚ qui omnes fere iis nominibus Civitat

appellantur ‚ quibus orti Civitatibuseo pervenerunt. Non tamen sub Belgio totam Belgicam intelligit
Belgio enim ‚ (eodem libro) Nervios , Morinos δι Effuos, Belgicae populos ‚distinguit. Partem Belgi·
itaque secundum Ortelium videtur vocare Belgium ,eam fortean , quae versus Septentriones eit , quaeH·
landiam ,v zelandiam , flandriam , Geldriam & Cliviam compleffitur. Alii Belgicam quam tertiam Gal
partem constituit Caelarmuncupant. Qam vocem nonnulli ab Vrbe hujus Regionis celeberrima , nonn

a Bel ‘o quodam Bel arum Duce , aliialiunde derivant. Hadrianus Iunius Belgarum appellationem adN-=
onis rociam referen am autumat ‚ ut sint Ἐεζςω quali ί 'chae ,hoc est atroces & violenti a nisi mavis , inqui

‘Belg

gno lucro di
dum praeber
praebentes ,ι
rariores-Tili
titius prove
inaedificand
oem δι liguu

 

 

