Lacus.
flumina.

Montes.

Silva .

§an 0 μύωπι·

 

7² P O L O N 1 A.
{Qua Civitas lignea est ad flu ,Ravam :habet sub se Opida sacham-viam, Galbinin, ἃ (jamhin. ‘Ploc Q amoena
Civitas in colle ad Villulam , sedes est Epistopalis: sub hac sunt Dieykq, chyagyaz, Supera, Srens ἀ, Mlawa,
Plonsloe , δι Ἑααζαηονο. Dobra'nia in scopulo ad Vissulam fita est‚in ea 'Arx fuit quam Crucigeri demoliti sunt. 2¹⁸⁴
Sub hac Stonslffi Rtpm & qoam. In Polonia vero minore urbes principales ha· sunr ‚ cracovia, Sandomina & ‘isc
Lublmum. Cracovia in planicie ad Vistulam exstructa est(eam Petrus Appianus putat effe Ptol .Cmodunum)mu- Ψ
ro duplici,valloque firmissimo. Arcem habet in scopulo eminenti, quem Vaneldicunt. In hac urbe Regum ¹⁰¹9
Poloniae sedes est, & sepultura. Gymnasium quoque celebre studiis Philosophiae & Artium. Carentautem ⁰⁰⁰¹
Cracovienses Advocato supremo,led Rex ipse Praetutam Cracoviensem obit. Castellanus quoq; Cracovienfis ΨΜ,
Palatino in Senatus conselsu prior digniorque est, cum in caeteris Regni Provinciis Palatinus Castellano praefe- 5⁹⁹*
ratur. Cracoviaetres Civitates contigua: sunt Clepardia, Stradomia, δι Cafimtrs'a. Habetlub se Ducatus duos, ³³⁰¹
Zatocenfim& Oficm'vcimmfim. Opida ei subsunt haec ‚ Diem, vvonimz ‚ Sandecz, , Letoi», szrizssc v’'Prosm.
vice. Sandomiru Civitas Principalis illius distrffiusmuro circumdata‚in colle ad vistulam lita est,abest Craco. ET
C<

ΖΛ

Μ)

via xx r 1 mill. Arcem habet antiqui operis & ut tunc bellaerant‚ satis munitam. Sub ea sunt Checmyiulo·
co plano, fodinis Lazuri clara, in quibus etiam Argentum reperiturdarczin, ινιβισιίι,(ΡιΙυιοΩρπ-ιυο,Ἰξι-
domia , ‘PolomecQZrmmc-host, Zarnoun ώ· Malogost. Lublinum Civitas praecipua illiue, districtus, ultra Vistulaun
est,muro,fofl‘a,1tagnis ‚ arce munita. In hac quotannis triplices sunt nundinae , ad quas conveniuntTurcae, Δ
Armeni, Graeci ,Germani , Moschovitaethhuani , aliique. Arcem fl.adluit 'BystrzmSubea sunt Vrzcndom *
Lulow, ‘Pas-con> δι ζὶιβηιὶνὶα. Porro Poloniae tegio stagna habet permulta & Lacus , in quibus omne Pin-ium
genus. Nobilissimis etiam fluminibus rigatur , quorum primum est Vandalus five Vistula , Germanis D ,
Wixel„ Sequuntur Chronus , nunc ‘Pregel‚ Nyermim, , Ruhon. derus ,Varta , Tyras nunc Nvester ‚ Hypanis 1 ,
hodie Dngh ‚ ‘Borysthenes nunc Nyeper. Praeter haec minorum gentium multa-'Montes fere nulli lunt , prae ,
terquam qua in Meridiem vergit ‚ ac ab Hungaria Sarmaticis Carpathu'sqtaee montibus quos Tam Incolae vo ,
cant , dirimitur. Silvis pene omnis regio obducitur ‚ quae Hercyniae portiones sunt. Sed de his basternis ,.
Status autem Politicus Regni Poloniae 1 1 habet Membra. 1 Ecclefiassici in quibus sunt Archiepiscopi ιι
questus& Leopoli. Episcopi Cracoviae, ‘PloczQ , Chelmae , V ladislaviae , ‘Pomescmiae , V armiae , Culmae ὠ S imbienfis A,
Posnaniae, (Premifliae ‚ Cavenez, thnae , ffledmcquessuceoriae. ln Livonia Rt' ι , Derptae‚Al3sc1, Revaeliae. 11 Nobi .
les,in quibus sunt castellanus Cracoviae .· Palatini ‚ Cracoviae‚‘1>osnam·ae ,SanffivmiriQKalrfihz ‚ Stradrae , Lancisossre , , ’

favia ἑ

geste ‚ Inowladrstavcjae , Ruffiae, ‘Podolt‘ffiLubls'n3 'Belze‚Plocenfi,es‘1{azoviae ,ἩινυιιἸ Item in LithuaniaVabtae ‚Trocin η
’ἕέἷῗῖᾝίῗὲἔῖ ᾁῗῆἶῖἶὲΞ-Μὲὲῗῗὲἳἶῖᾖῗῆἒῗὲιῗῆίῗῖηῗνῖἶῖἴιῖἱῖἶ 23:32-'72'2523535'11:222431‘2252255'355322 ,’ ‘'
θωνα , Ravenfi' ‚ sanaem, Myedztris ‚ Vrslicie, 'Blae-e, Rogssttae , Qdona„ Zawichost ‚ Landensb , Sreme , Zamouv Μ,
ffilolngst ‚ Welune , Prmsstae,Haine , Sanoe¹ , Chelm-eq Dobrine , ‘Polanecien ‚ Premeeen(e‚CrJ]'n›inenli-‚ czccoviae ‚ N “, q
klesscgspme , Dycchovtae , Byasgestiae , Dreuzme ‚ (immemosvecmense , (menetffiSptcoemrie , Inowloderffe‚ {mil

av ι

