{raeterea Alveum habet manufac'ium magnorum etiam navigiorum patientem, per quem praeter praedi&
flumina quantam omnium rerum ab omni Orbis parte accipiat copiam , incredibile dietuest. Ex his enin
in Mare patet via per alveum five Aquaedu&um , qui le ad Ostium vulgo r'Sas ,in Oceanum exonerat catat
radiis ad hanc rem stupendo artificio exstruffiS. Decem milliaribus distat Antverpia , totidem Bruieu
Mechlinia , Middelburgo. Ambitusintra muros est 45640 pedum Romanorum: hoc est Italicorum milli
arium septem. Insulas habet xx v ι . Pontes majores , xcr 1 c. Molas aquarias 1 v ‚Trusatilesinfinitas: ce

tum quae vento aguntur. Ecclesias in universum 1. ν ,Abbatias v.Cives hujus civitatis frequentia ‚ nobilitat

opibus , animis sunt eximii. Haec Carolum v Imperatorem Orbi dedit. Haec litteris Judaeum„ ‘Badiunnj

aunem-2 Commium ‚ Laevinum ‘Brechtum . δι alterurn Laevinum Torrentiunzss,Balduinum Ronfirum , Uten s , ,

vium ‚aliosque protulit. Opificiorum genera in hac' urbe LI 1. Textorum pra-terea ordines xxv11 in ·

tuti primum a Comite Balduino, filio Arnoldi Magni, Anno 1 0.c c c. va. OE'mgae (Brugge) vel a pontiu

frequentia nornen habent ,vel a ponte Brugstockjuxta Oldenburgum & 'Ardenburgum , equarum urbini .·
ruinis ante annos 1 3 c «τ c prima arx Brugenlis exstruista est; lita est tertio milliari 3 Mari loco plano. Amb ..

tus intra muros est 260 ς ’ῃ Romanorum , hoc est Italicorum mill.quattror cum dimidi0.Vrbs est no

Flandriae tantum , sed etia.. 'us Belgicae amoenissima : templa habet mr‚qtrorum praecipu um & augustiss' ‘i

mum est S Donatiani , olim ..sctum B.Virgini , exstructum a Liderico primo Flandrioe Comite , anno ιη

xx 1 . Opibus in tantum floruit ‚ut' Ioannauxor Philippi Pulcri quum huc venisset Anno cro ccc1 vidissss

que virginum & matronarum ornatum‚stupore primum, postea muliebris aemulationis oestro percita‚conqu.
sta fit,nonse solam reginam esse. Opificiorum genera exercentur L x 1 1 x. Etin hac rerum copia nequefl
men habet, neque Portum neque fontem. Fofl‘a est humana duRa industria 2 ipfi Reye vocant , quae per t
tam urbem divisa ‚ ad Slusam sese exonerat in Oceanum. Et quia haec majoribus navigiis nondum suffici-
bat , aliam in longe majorem altitudinem perduxerunt ‚ oppofitisque Catarraffis 3 Mari discluserunt. Su
δι hujus urbis Civesbello ‚ imperio, literis celebrati. Tanta etiam olim hujus urbis in mercaturis poten.¹
fuit, ut cum quavis alia totius Europae urbe conferri pollet. Brugenles primi Cassiterides ( Hispanis eAfom
Insulas in Oceano invenerunt , quae propterea Fbmdricae vulgo dicuntur ε iidem Bursam primi Mercuri
{acram habuerunt , a qua postea Antverpiae , Rhotomagi‚ Londini3 & in aliis urbibus mutatis rerum vi
bus loca mercatorum conventui destinata nomen traxerunt. Ypra¹ 3 rivulo Ypra praeterlabente dicia ‚ vulg
Yperen , anno cmm< condita cll„ 'Hujus urbis fnndus dicitur εἰῶ plumbeus , idque propter magnam plu
beorum tuborum vim, quibus aqua varie per Civitatem universam distribuitur. Atque hae quidem sunt v
bes prirnariae. Portus sequuntur : Slusb 3 (ῗ3τ3ττ3ἂ3 nomen habet, uae flandris vocatur Shqsmbs est mar
timazl’ofrtum· habet capacissimum, quo quin entae naves commodigri.. recipi possuntAEx adverso cll Inl'u
Casffam , Georgii Castandri patria. Oollen aad Oceanum lita ‚ obfidione Archiducis Alberti gravissim·
quam ad annos tres ξς aliquot menses fortissime sustinuit,ac innumeris paene utrinque caefis,nobili<ijllveopo›r
³ mipfflm

 

eclesiastici
’,8.Ρετ
ἰ »κνοζ
ιοημηεβ.
Qsstsmng,
uendale.
cipatus:
lmOm
ι ‚Dde
ml<5‚9ruitl
ffll‚Nortv
nminio Fl
leetbcke ‚
turonica ]
{tatu 'Burg
tuda Imp
‚Dendt

