. ifiss..,..-„;·>z- ·· = VAL EN Τ’·-Ῐ,,Αι; ⁴ '⁴ . οηῑέηοδΰίε

aeAEma

(bntemi'z'il’gola uibus Contestania Hispaniae'f traconensis Re 'io apud· Plinium ε hog-„um memoria servat περ

hodieque in Opi o Contayna ‚ 'niel btaliis effertu ‘cantamina ad· ontetir ejus amnis ‚⁴ cujus3ol‘lio adpofitu 1·oe celtiberiae
. videtur Opidum Oliva contra Pytiusasinsulas. Lusones,quos ad Iberum fluvium ponit· ‚appianus in lbefie . „nes Maria
. , Numantinis vicinos : ad Tagi fontes pertingere. scribit Strabo. Lobetam} quorummetrdpolis Lobemm„ pto r,qu0d Tan
maro ε quam Beuterus scribit anteaTuriam‚poliea-’0Averazjns‚ tandemque , ut hodieque,0Albarrazin difia · supendasin
Torboletae Appiano in Ibericis 1 Saguntinis vicini , a quibus Turbata Ptolemaeo , Turres hodie fortean. Ccln.sc1'pione fug
ros, ut eos appellant Plinius lib. 1 1 r ca ‚tr 1 , Pomponius Mela lib. 11 1 capa caeterique Latini;qu1 Celnb i. onio ,llc
Ptolemaeo ‚ quidam Castellae Veteriad exibunt, plerique Valentiae. Inter Regni hujus urbes Valentiam .. propius a
· ' eia vulg0,primaria est ac sedes Episcopalis,Regi Romo primordia s ua fert accepta , ut scribit Valaeus atqueal papuli) Liria
“ · quarn abeo Romam appellatam, Rotnani multo posterius amplificatam & nobilitatam Valentiam appell 1⁰5 Zamora
. ‘verunt , vocabulo idem fignificante. ‘At Resendio haec fabula viderur ‚ qui earn a Lufitanis caeterisque Viri 55 Strab.ve1
militibus conditam & nominatam tradit. Sita est in intimo Sinus Sucronenfis recess‘u ad dextram fluviiT . Regio mult
riae ripam. ¹ Haec Moribus & Institutis clara ς, Disciplinis liberalibus exculta; Mechanicis artibus nobilis; bicam voce
gnis Ingeniis felix ; Pacis concordiaeque Cives inter iervandae studiosissima ; multorum Equitum splend .· perquae flui.
illustri's3 Mercatotum commerciis dives. ’ Silentio non praetereundum quod de Valentinis notat L . ;,- Valentiad
33535‘33533Esspffisszzffilsffinissse21¹3&{³5233z253ss0m'2cffl1332323zfilfffpssffsfflssxss&iiiimxiiii ὶῖἓὲἓὲῗιὲῗέ
” pere⁵‚ossaque sparsa colligere3mox autemomuia feretris impolita ad commune Civibus omnibus sepul'ch ,ν bilis est ibi
tum deversia honorifice , sacrificiis Orationibusque peractis, terra· mandare. Memoriae prodit Petrus Me quarum qiiae.
nenfis essein hacglutbe supra decem millia puteorum Aqua: Vivae. Stetit olim ad ripam Turia: finissram ‚ha ''os‚polsunt.11
procul Valentia(8trabo lib. 1 1 1 ,Pliniusq ue 1 r 1 cap. 1 1 1 ,mille passibus ab Mari separantssagunfum Hedita ra Sergiorur
{um urbs Ptolemaeo:.5',aguntus Straboni, Zacynthus Stephano: Secundum.. δι Secuntmln'„ vitiose ,apud Antoninu 'um fratrum '
Hodie tatur a plerisque Morvedere ,fic did-um , ut quidam censent ‚ ab Muris Veteribu. Zmymlmrumc Gmdmna,qua
uniam ffiit Appianus ‚ quidam Sa untim Herculis filium conditorem opinantur ι sunt& qui ab Sagis lber stipsum qu
nomen accepiss'e volunt. Situm deieribit Silius Italicus lib.1. Sagunti Muris Carmenta tribuit Livius lib.x ¹‹ ·t,facile omt
quae‚calce durata etant , sed interlita luto, strueturae antiquae genere. Constat ex Plinio Saguntinos olim · ternum (ivm
luisseDianam,eodem ab Zacynthiis ipsorum progenitoribus ,ad've‘Etam :annis ducentis ante excidium Tro .. M.Tulliusi1
δαμηᾴὲςςῆάε δι aerumnisinculta‚1²omponio Melae.De expugnatione urbis nobilissimae cladeque , quaeob , mnam testim:
ς mirabilem constantiam& egregiam in Romanos fidem incidit in annum ab V.C. 1 oxxx v M.Livio Salina finus ) mmm,
’λ re,1..AErriilio Paulo COSS.consulendi Livius lib.xx1‚ Polybius lib. 1 1 1 , Orofius lib.4 cap. 14 ‚ Eutropius! &fitafiwffl ex
. ’ ·3,Florus lib 2 Histor.Rom.cap.6 ‚ Silius Ital.lib.1 , Valerius Maximus lib-§.caph , Augustinus lib.3 deCi ,mr mdeom
³ Dei.cap.xx‚Auczorde valllustr.cap-42 ‚AEmilius Probus iri-Annibale , Cicereia Philippicis, & qui R?

   
   
  
   
    
  
  
   

