 

   

ι *aa , --

Nomina , iqua·-

bus ct cur mansa.

Situs.

,θύη-,ωα-

*A F κ’ 1''

  

10
'x JA*{31 cur nomen Afer : velut Festus autumat ‚ aGraeco ogjan , quod horrorem denotat , este-
‚V , Ψ ’ ⁴> s* nim horroris expers‚quum lita fit inter Tropicos. Arabes 'Fricchmxm‘vovcanna verbo-farm
W§euri-²35}2¹5³&aazfffzessn‘sszssffzre‘re{earne§33:1¹3st201232512122253:
&Q‘ ’Δ ’””’ ¹cant vel a Libia ijgaphiiilia ‚ vel quia λιφύη 3vel quod inde Lips ventus spiret. 121¹, Sacris
literis Chaa-aesta , ab Atabibus &Aethiopibus eAlkfbu bam , &ab ludis ‘Bsstcash nominatur , AEqurnofiialis
Circulus mediam fere Africam secat. Tropicieam nondum excedunt : sedipsa utrimque Tropicos gradi..
bus decem atque amplius. Tei-minatur ad septemtrionem Matr Mediterraneo ὃς Freto Herculeo , ad Or-
tum Sinu Arabico sive Mari Erythra-o , & isthmo,quiest inter Mare Mediterraneum δε Sinum Arabicum. Ad
meridiem alluitur Oceano AEtliiopicozad Occasum Atlantico l-orma habet Peninsulae quae Isthmo‚quem re-
tuli ‚Afiae con j ungitur. Etfi vero ejus longitudo quae ab Occasu ad Ortum patet,brevior fit Europae lon gitudi-

quicum ad Gades usque comitatus est: lin Iosepho ἃ Isidoro ‚ ab uno ex posteris Abrahae,

   

. ne‚tamen reliqua pars ad Austrum tant um sese extendit ‚ ut ei Europa vix conferri possit: habet enim spatium

§obferrfitu-

Animalia-1 vae- P

rictu.

graduum pene 70. Europa vero vix graduum 3 5. Preterea Europa tota smuosa est, Africa uniformis &conti-
nua-Sed Europa,ut in ejus descriptione dixi111us,cu1tissima: haec multis locis deserta. Illa jam olim nota ‚ haee
non. Qantum incolitur Africa fertilitate prastat. Verum magnii parteinculta est,& vel arenis sterilibus ob·
du&a,velad SitumCoeli deserta,vel multo ac malefico Animalium geneteinfessa.Eximia δι propemodum or.
rentosa agrorum narratur feracitas,utpote qui locis quibusdam centesimo foenore reddant cultoribus me em.
Mirum est quod dc Mauritaniae ubertate dicitur-:reperiri in ea vites , quas duotu Hominum complexus capere
non possit,uvarumquc racemos cubitales.Arbores circa Atlantem proceritate insigni,enodi nitore ‚ folio cu-
tessi . Alit & Λ frica Elephantes ἅ· Dracones,qui ipfis belluis insidiantur . suoque complexu enecant ι Leones,
Bubalos, pardales, Capreas δι’ zimias quibusdam locis supra modum frequentes. Herodotus Afinos cornutos
ibi nasci author cst. Dracones insupet‚t{yenas ‚ Histrices‚agtestes Arietes , Thores,h0c estex Hyaena δι Lupo
genitos‚Pantireras‚Srruthiocamelos‚Sc praeter multa Serpentum genera‚Ccrastas & Aspidem‚cni pesti Ichneu-
monem minimum Animal Natura oppostrit.Cervusautem & Aper , eodem teste ‚ torsus irsAfrica nunus est.
Basiliscum etiam alitAfrica. Qae de eodem narrantur ‚ fabulosa quidam suspicati {kunr- Atqui Leone Pontifi-
cc constat ad aedem Luciae sub fornice stabularum Bafiliscum,cujus adflatu magna lue Roma adse-&ca fuit. Sunt
δε varia monstrorum genera quorum diversitatem multitudinemque inopiae aquarum adscribunt‚ad paucos si·-
ve amnes-sive puteos congregantibus se feris. Africam Romani divisere in provincias sex. ‘Proconfidarem‚in

a “ gua* Carthago :Qsmidtam Consularem , Bizacchium.Yrspolitanam , Mauritaniam [Eeffirienstmssffl Mauritcm'zm

inpbenfim. Ptolemaeus initiolib..4: duodecim ejus Provincias seu satrapias numerat , &dammim Tingi-
tanasn‚2y12!auritmiam Caesm'ensem ,thida’am , Africam proprie* declam , Cyrenaicum, marmaricamspdympro.

aiam ‚ Aqgyptum Superiorem ‚ In eruorem ‚ Libyam Interiorem goiethiopiamficb AePrpto ὠ· Aethiopum Interiorem. ⁴
ι

οΑἱῐῐςαωιε totam Africam ' mutin quatuor pattesstqugmssQamg'ffgqtns

anm4&Nigritm13 Regimgng}
δ Ε

FRICA sequitur, Ea ficdietaest ‚si Niciae credimus ‚ ab Afro quodam sbcio Herculis, ⁰

< Ξὲ , Α ;” r '‘³5:111v2
⁴ . ⁴ · ” , - · ⁶* *⁵ . '³-
- ,- „ ..- -
z—E—-ff—

ε Q ΠῘΠ ι

 

 

