ΜΝ ’
Νωι

'atquibus (θ’ ⁶¹⁹

Mm-

· ’ Slcsehabet,&univerfim&speciatim Germania: jamnunc , ea qua potui fide perlustrata ‚ Italiam in- ⁷

  

'478 ’ 1- T A L 1 A, ,
“ ’ ’ ’ In qua hae continentur Regiones,¹

    

 
  

     
         
            
      

· lombardia. Abruzzo‚Aprutium‚satnuite30⁴ > j -
VenetiaDucatus. Tetradi Lavaro‚Campagnafelice,P1-incipatus‚ ⁵
Liguria,Genuae Duc. Apulia Daunia plana,Regnum. ² ’
Friuli Duc. Lucania‚Bafilicata‚Principatus.

Istria. ’ · Terradi Barri,Apulia Peucetia-
Romandiola Comitatus. Terra diOtranto,Regnum. ι
Thuscia Ducatus. CalabriaSuperior Regnum. ‚2 -
Spolctanus Ducatus. Magna Graia, · εἴ. ⁴ a
Anconitana Matthia. Bruti j.Calabria Inferior, ’ἱὲ
Latium‚nunc Cam pagna di Roma.
· · Regnum Qaepolitanum m naun harum regionum partem completum. ι ³
Qia paucissimi Comitatus & Dominia mi iper Italiam δι Graeciam innotuerunt , &eorum pleraque η

   

nomina ac loca in Tabulis asti-gnari negueunt ob Tabularum quae exstant imperfefflonem‚ideo paucis excepti, ¹ Α .
hoc labore supersedebo, Qiltber stu · .

   

rosus quoscunque invenerit annotare fafile poterit. Pulcherrima effer in ..
Politicis speculatio‚fi omnium Regnorum nobilitas ἓδι officia fin gulorum,locaquc Dominiorum nota css‘ent. τῃ ⁷ ·’

Qisque in sua hoc prestans patrialaudem merebitur.
I T A L 1 Α.

          
    

gredior: Italiam , Regiouem Diis sacram‚inquit1³lin.lib 111 Natura-{istor,cap.xx:totius uropae bea. ᾗ
. tissimam , optimamque ,ommum prope Terrarum Alumnam , Rerum Dominam ,Princssem Genti.

   

umMundi Reginam. Varias habuit olim appellationes. Dionysius Halicarnaffaeus liba Romanarum 1¹ s
Antiquit. Regionem hanc nobilissimam Indigenas vocafl'e scribit Saturnum: Graecos vero Hefhcriam oAu. ³
soniam ‚ Oenotriam :Herculis denique tempore dici coepiffe Jtaliam, Saturnia dian fuit a Saturno' lteoef ve. :22 ’
tum haec appellatio non ad totam Italiam :sed tantum ad eJ‘us partem,quae & Latium,pertinuifl‘e videt u'r ,Pl-‘spe- {55 · ι’
n'a , vel ab Hespero Atlantem Fratrem fugiente , ut vult Hyginus : velut Macrobio placet , ab Hespero stella Γ
quae Latinis est Vesperugo ε quod ad Occasum spestet :catalonia ab Ausone. Oenotriam dixere , a Vini boni. ³, ·
tate ‚ aut ab Oenotro Sabinorum Rege. Italia nomen acceptum ab [tato ‚ quem Oenotriae Regem facit Ari· ’
stoteles. Festus vero lib. 1 x Italiam.. diam ‚ quodmagnos Italos,hoc est Boves habeat,ait, virulos· emJn Italos effe *oz
ctos. Timoeus fabulatur appellari , ab Italo Bova ‚uno ex armento Geryonis ·, qui abactus a'b Hercule Si· ¹
culi Preti angustias tranaverat ,errrhena lingua Itahnn‘l‘aurum dicente. Vtrale'a quoque quondamdieta, »
fides Hellanico,apud eundem Dionysium nauelibmntiq. Rom. Alias veteres ltaliae appellationes ‚ qu

,,
no ²

   
 

  

   
  

    

    

  

    

  

