3²6 ARTESIA.

studet. Fanum S.0A11d0mari, pri us vocatum fuit sithiu , teste Meiero, postea a S ‚Audomaru S.Omer.Aud.

matus iste Morinorum dicitur fuiss'e Episcopus circa annum D c Lxx , & eo loco Coenobium exstruxisti: ,.

fluvium Aa.Vrbs nitore δι frequentia Civium eximia. deusdflmfiius ‘Portus censetur , utin Deleripti.
ne Bononia diximus. Tertio inde lapide ad flumen [isam fuit antiquissima Morinorum Metropolis Tero .

de qua eadem descriptione. ‘Beehum'a nobile quoque in Atrebatibus Opidum,annonae Frumentariae horreu .

magnae olim celebritatis in Atrebatibus, five Flandris Occiduis ‚ nominatus, antequam in Atrebatium n.
rnen Comitatumque una cum aliis concederet. Mercimoniis , rei frumcntariae negotiatione aliarumq
rerum ‚ quae vitae humanat usui sunt , δι exportari solent ,varietate‚est pro re nata ‚ florentissima. ‚Arra ad 1:
{am fitaest , qui eam mediam secatzdistat Teroana 1 1 milliaribus ε Oprdum nobile& munitum. Arcemh.
bet antiquissimam, δι aedificia satis commoda. Est& HeJdinum nobile Gallo objectum vallum ac prop

gnaculum2 quod prostrato a Caesarianis ejusdem nominis Opido, occalione belli inter potentissimos Eur.

patos Principes excitatum. Situm habet commodissimum ad ripam fluminis Canchiae , uno milliario pr

pius Galliam ‚ distans quatuor milliaribus Monstrolio & quinque a S.Paulo. Rigatur δι altero fluvio vulg s

Blangis a loco in quo oritur. Ita ut propter loci commoditatem , munimentum habeatur validissimum,
propter transsationem juris & omnium privilegiorum ‚ quibus olim gaudebat Hesdinum vetus ‚ brevite

pore habitatoribus repletum suit. quta Fanum Audomari Lacus est pistosus , inquo aliquot Insulae nara
tes ‚ quae funiculo arboribus alligato , aut contis quo libeat impelluntur attrahunturque: quales in Ly:
(alaminus Plinius recenset. Et ne quis nu as putet ‚ aut exiguas aliquot terrae particulas ε scire debet, eti .
Boves iniis pasci aliaque Pecora poffe. Su hisce Infulis, brumalitempore‚ &aestivo maxima latetPisciu.
copia ‚ dum gelu devitant& calorem . Fluvii sunt praecipui Lfiasscarpa , Aa , Canchia δι Authia: praeterali
rivos etiam navigabiles. Estque non procul Tervana ingens canalis , quem Foffam novam indigetant: n„
alii putant humana industria effossum ternpore Balduim Comitis . swe adversus hostium excurliones ‚s
ad confinia Flandriae Artefiaeque distinguenda ι alii Sinum effe existimant maris interclusi. Certe Morin.
Oceanovicinos fuifl‘e agnovit etiam Virgilius , quum eos hominum extremos dixit. Atqui nunc Teroana ..-ί
millibus passa mari discreta : Praeterea ex fundo Foffae novae saepenumero educuntur partes anchoraru

aliaque ferramenta nautica, certissima argumenta vicini olim & adluentis Oceani. Silvis etiam non omn
no destituitur ‚ praecipue Meridiem & Occidentem versus. Status autem Politici in Artesia tres suntO
dines ε Eccleliallici , Nobiles& Civitates praecipuae. 1 Membrum sunt Ecclefiastici ,in quibus sunt Episco-
ι ι , Atrebatenfis δι ossudomarenfis(s.0mer)=1’rarpofiti 1 1,'Bethum'enfis eff· Ariensss. Abbates xx.quorumh

Mon asteria : Ordinis &Benedifih v 1 1 , Atrebatensb ‚ Aquicinstenle Ausim„ ‚ Audomarcnse ‚ ‘Blaengiacense Blang'

Montenft , Hamense Hamas ,Affmcenfi.0tdinis &Augustini vt 1 ‚ Aurrafienfi , Mons S.81egii(S·El‹91)‚Choque
seChoquos , Henm‘nense Hennin herard, de Rffilla Villa ‚ eymareolenfi( Marcus) ‚ QAquzcurtenft m Eauco .
Ordinis Cistcrcienfis . Cervicasnperfi (Cherchamp ) , Clarimarenst ( Clommnes). Ordinis Ρῐκῶιὲἑιὲἑῗξιενῗῗ

'um rovin‹
ἰ en ts Epis<

Continet ξ
ι Imperii
’ tamen Ar
, de Artefia

 

