     
      
 

  
    

     
   

v142 laltnuanlal.) · [S. *a ⁶2¹ , ’ Ι ·‚ ⁸* ' ⁸ -ο “-”

:⁴ ff -, ο . Α lehuaniasp a lituo , id est cornu ά tubq venatorum , eo quod regio illafrequentes· venationes exerceat 'WOE

ι -. f περ). Ι appellari voluerunt. Qam sententia-m Mathias'a Michou rejiciens , aliam de Lithuani-a: Etymo sen. f NL&
¹ vnde aa„ tentiam ponit, ti adens . Qosdam Italicos ob Romanorum dissensiones destrta ltalia Lithuamamm

   
          
  

      

     
   

,

  
  

5 Pars

  

      
  

   
   

   
   

 

 

               
  

    

      

   
       
      

,,
gressos,regionem ltaliam ‚ gentem Italos dixisse :cam vcro per pastores Litaliam &gentem Limes, ⁷] Σ
litera prae ofita coepiss‘e nuncupari. Ruthenos autem & Polonos corum vicinos majore immutatione facia, Ι ζ’ ¹=³
usquein Eodiernum diem regionem Lithueniam ‚ gentes vcro Lithuanos appellare. Regio amplissimae-st ²Dailtic'g
. . Moschoviae proxima,habetque ad Ortum illam partem Russiae quae magno Duci Moscoviae paret ε ab Occasii ²
snm· Podlassiam ‚ Masoviam , Poloniqm , & aliquantum denectens ad Septentrionem Borussiae fit contermina. ἰ Ἣ
’ ’· respicit vero a Septentrione vaonxam & Samogitiam ε a Meridie Podoliam ἃ Volhiniam. Coelum lucin ” Χ
Coeb· qualitas clemensssyemsaspetior. Multum Cera ac Mellis quod fili-cllrcs in (ilvis Apes conficiunt , atquc etiam ' “ s J
Sohfmffiw: cis,Frumentum quoque abunde praebet haec regio, “›cges veto raro ad maturitate: ·. pervenit. Vino nonni Q&
importato utitur & exotico‚ejus enirn proventu caret , ut δι Sale ‚ quod cx Britannia venale aceipit. A 21*- »⁵⁴ A-
Animam va- lia omnis generis ‚ scd parva producit : infilvis ctiam quibus regio operta est ‚ Vri , Alces , Bisontcs ‚E τ ΓΡ «
rietas. silvestres, Onagri, Cervi, Damae,Capreae‚ Apri, Vrii, Mar-tes ἃ reliqua genera Ferarum niagno :numero ssa.. ‚s ,, ,.
lantur.Et ut Avium &inprimis Ficedularum copiam taccam : cst in Litliuania Sc Most-:iovia Animal xvotaciss' , ι), - ’
mum Roffomakq dietum ,magnitudineCanem , facierelcm ‚ corpore &canda Vulpem referens , colorem ,Ι ...w--
grum. Fuit gens Lithuanorum annis superioribus adeo obscura ἅ 'contempta apud Ruthenos‚ut l‘rinci ,. ” ”
Imperisom Ma- Kiovienies ab ea sola perizomata & subcra ob egestatem δι {oli sterilitate-min lignum subjectionis exigerem.
jorim. donec Vnhenes Dux Lithuanorum sumptis virium incrementis ‚ negaret tributum ‚ quin & jugo Principi.
Russiae injefio,eos adegerit adtributa pendenda. Hujusl‘ostcri hostilibus. δε subitis incurlionibus finiti .
gentesinvadebant&diri iebant.- donec cruciferi Teutonici Ordiniscos debellare ἃ opprimere cci-perun f
tam diu donec ad Olger um ὃ( Keystutum duces Lsthumriae successive pervenerunt. l‘ost vcro J‹ggiell‹›l)iix m N y
nus Lithuaniae ffflus est ‚ qui postea&Vde1JL2us appellatus. Hic a Cruciferis& christianorum exerciti
penumero prestus , Deo miserante ad polonos declinavit ‚ ἅ Christianam religionem amplexus baptism
.- tis 'sacramento initiatus , duetain matrimonium ² ' 'r‘ gi Regina Poloniae , Rex l’oloniae fafius est. Terr
’ {⁴ , vero Lithuaniae germano suo Skirgellom' tanquam supremo Duci lithuaniae regendam commilit. Lith
” “ ’ vrbo. niae magnus Ducatus nuncin decem Palatinatus seu Provincias piacipuas cst ‹iixisus , quarum Meirop
ἃ Caput hoc tempore est Vilna, Indigenis Vilcnskg' , Germanis autem vulgo , *lla thde : qux ad Viliae &V ’
nae confluentes anno M c ccv a Gedimino Duce condita ‚ nunc cst ledes Palatini inter Lithuanospnl ,
&Episcopi Romana: obedientiae Leopolienfi Archiepiscopo subditi , &Metro olitani Russiae : quisept · ’1
sub lc Episcopos Gtoeci titus habet ‚ ‘Polam ‚ Volodzmm , Luca· in Volhinia Lucage , ‘Pirfiw , ad Psil'ctiff' ⁴ '

   

........

       

    

    

