Pronuuciat de iis oculatus testis Iulianus,Qod adulati nesciant3 led libere ae {impliciter cum omnibusaeq ,
bilique jure vivere.venerem Nuptiarum Deam & Bacchum laetitiae datorem ConJugn,Ptolisque,& Vini,q
tum cuique libeat,potandi gratia tantum novisse. (ξιξ his aliistiue talibus adversantia nonnulliproferum, ³
convicia‚&tanquam ab maligna mente manuque pro ,
Scriptorum de Gallorti Indole Monimentisfafiaque cum Genio‚qui iisdem hodieq‚· est,commissione,fals
essequod tradit Servium allos pigrioris effe in enii ; quod Iulius Firmicus,stolidos;quod Iulianus ‚quafi
oblitus,stupidos,& rusticitatem amantes; quo Pol bius‚D06irinae & Artibus operam non dareg quodid
cum Diodoro, Athenaeo δι Clemente Alexandro,in dos eile,crapulaeque δι ebrietati deditoszquod Livius *
lybiusque,mol les effe & effoeminatoszquod Mela, Auri avidos ,superbos, superstitiososzquod Solinus , van·
quoszquod deniq; pecunie insatiabiles effe‚Plurarchus in Pyrrho. Fatedum nihilominus multa Gallis inll'
ta aliorum populorum commercio.Nemaqauos,ait Florus lib. 1 1 r .cap. xaeantumftrocos dixerit, fraudibusvag
Avidos Iurgiort'i docet Ammianus lib0xv.Reprehenditeriam Diodorus in Gallis quanda liuguaeintempet ’
tiam,Sermone notis eos uti brevi δι subobscurozmulra ex animo dubia loqui,plurima ad jactantiam insu
laude dicere,&ad ceterorum contemtu: minaces esse ac detractorcsppinioneffl inflatos. laetantia illa ab S.
bone etiam est animadveria.Atque ea Gallica ostentatio est, quae ab Caesare lib.v1 1 nominatur ‚ & multis
quorum librorum exemplis adprobatur.Talis est lib .1 Helvetii Diviconis elatio‚dt‘1 Helvetioru virtutem ex.
lit, Romanae Cladis memoriam objicit‚Caeiaremq; minitando‚admonet‚ne comittat ‚ utis locus‚ubi Ro

e'ta,suntexaudienda.Namquisnon videt,le6tisVet ’ ””

εοηίὶίῑὶίϊέηῑ,εκ calamitate Populi Romani internecione exercitus nomencaperet aut memoriam proderet. Γ

Vercingetorix in c6cioneja6tat se unfi Coufilit‘i totius Galliae effe&urst,cujus consensui ne Orbis quidete

possit obfissere.Qod ad veteru §allorum Religione,cu1t21mq; in rebus sacris servari solitu , flocci facien
est M.Tullius oratione pro M.120nteio scribens,9allos minime ulla &igione moveri.Audiendus potius Livius:
etsi in ceteris satis huic genti iniquusflegligentfftamf haudquaquam ‘R‘hgivm't adfirmat;& Caesarl.v 1 1 .bell.

cui penitus cognita haec uatio‚dicit eam admodum deditam nggionibusss. Maxime aute Mercurium coluerunt,
de Caesare teste;Celtas Iovem coluiffe attestatur Max.Tyrius,cujus siguualtissima QercusDiani templii
buiffe apud Massilieles‚str.testis effi& apud Gallo-Grecos Dianai culta,l‘olyae.lib.vii 1 δε Plut.commemo

Ε

 

