 

Shvae .

288 LACVS LEMANNv's,

litus vindicata est ‚ac prasertim 1 2 seu 2 2 Decembrisr 60 2 ,Castellum estlorgiarum, anno Dom. 1 13 ς ab tm

Clotario constructum est. eAquianum ‚ vulgo Evusn„ ‚ a Petro sabaudiae Comitis Amcdaei fratre δι Vim

conditum est anno 1 237. Lacus ille Genevenfis ex parte Helvetiae in longitudinem xv 1 ‚ ex parte veros
baudiaexr 1 &in latitudinem 1v milliarium sese extendit. Portus habet frequentes ad minimum 165EX po
tu Morgienfi δι Rotulenfi ‚ vulgo Rolle ‚ Vinum optimum ε ex Portu vero Promontoii , vulgo ‘Pormentou,
Neronis , vulgo Ἄρνῃ , ma na copia ligni& carbonis Genevam advehitur. Rhodanus Lemanum interfl
ens ab origine sua usque a introitum Lacus non est patiens navium ‚ nequea ponte Helvetico subur
Genevensis usquead proximum Opidum nomine Seffel , quod 7milliaribus ab urbe distat. Idem fluvi
certo loco 5 milliaribus ab urbe distante in Barathrum subterraneum labitur. Juraffus Mons tantae -.
longitudinis ‚ ut eius Incolae a Germanis olim Longimam' dieti sint⁴¹ Nam cx ejus extremis cacuminibus co
spiciuntut Templa Genevae δι Basileae ‚ quatuor aut quinque dicrum itinere ab invicem distantia. ln
speetatur cum admiratione *Petra pertuſsae ‚ quam Sebastianus lvlunsterus insua Colinographia describit ι Ire

Castellum„- ‘Puellae , seu Virgimh a Iulio Caesare conditum : Item S . Clurda Opidmm ‚ quod a Claudise lon

quo nomine Religionis invisitur : Item Pons Niveus aestivo tempore ε Item Puteus naturalis instar thea.
latus , instar Templi mediocris altus , δι instar antri obscurus , perpetuo nive & glacie ac forte Cristallo pl
nus. Non procula Lacu Lemano ex parte Sabaudiae conspiciuntur Montes media aestate nive cooperti. t

guidam Mons uno milliari ab Vrbe Gencva distans , quem nonnulli non fine horrore conscendunt per ·

temporis capite Terraemotuum ‚ nuper Gallicein lucem e itis, Lutetiae Parisiorum. Qllons S.S‹rg1'1'fcrt
fimus est inter caeteros Chablafii, inter quos alter etiam fertilis-caeteri nihil nisi ligna seu arbuscula ferunt„-

pascuis Vaccatum , quaein planitie Montium aestivo tempore saginantur, &lac ubere reddunt„ Caetcrumq

enumeret casus' & res memorabiles in iis tempore belli gestas? Qantum &c quam formidabile praecipiti

montis Mustruace'nfis , in quod singulis annis multi Equi onusti ac nonnulli Mercatores praecipitesruu.

De rupibus instar dentium aut entium acutis acutiori stilo est scribendum aut filendumr De radicibus

quianenlium montium norum est eas ignotas effe , pro ter altitudinem Lacus , ecujus imo originem t
hunt. Silvarum maxima pars pauperibus& divitibus Ca aneas suppeditat , Porcis δι Suibus glandes ,i

operapublica. ligna vili precio ,agricolis curricula& aratoribus aratraa In his locis nullae aut paucae sunt :rdiculae S

&torum reliquiis venerabiles, propter exulatam Idololatriam.Supersunt quidem Templa sumtu ἃ artificio
gnifica, imprimis Lausanncnsc Marmore nigrescens interius ‚ necnon Genevense perantiquum albo fe

refulgens, semel atqueitcrum fulmine icium , ita ut crux plumbea combusta fit ὅ( turris alta demissin q

ante Caroli Magni adventum exstabat.Adde Templum viviacense inter Vineas extra urbis moenia locatu

us arte plus quam humana ὲ rupe sciss'os , strietos ‚ &fere innumeros. Sunt qui supremo gvraduipedem⁰.

ponentes ‚ identidem aconspeetu horrendi praecipitii regressi sunt. Est alius Mons non procul ab Aquilae
pidoversus Valeliam ‚ decujus stupendo casu δε εῆεᾶιι lc atur Historia in Historiis memorabilibus no!

   
  
    
  
    
 
  
  
  

“orgi-ense· r

'regiorum
'unt , m qi
. parte Pom
· entum no
ιἠίὶωᾶιιιῐι
dis inunita
mnitinstrur
:- nmquam
..ibuscreda
„ 'carum co
oviiquum
,. quas una

mislrfidae, v
¹· abeodem
impresso.
vuscientiatut
viretus

g Collado
-ι ζωυῶ

. successe

loannesL ·
acrae Profe
Profelror.
matrum&
ralienum:
pingueS, -

 

 

