 
      
 
 
       

      

ι ·. 2 '
ζ Ξίκιὶῗτ 59³. Situ!-
ἓ ,70 ,

         
     

Ab& temperies.

Solifertilitas.

Animarum va-
, vietae.

     
  

     
     
      
   
        
       

i
g ··.;;÷=·÷÷ vrum.

...Ι ,
’,1. ς. ι.
Ι. k
'⁴ n·¹ ἱ- 2
’ ¹ ,4, ,¹⁵⁷ er
κ ἰι · “ ’
·. = ,Ξ
ςῖ ,ν τί . ,, =,'
Ἰ 23:31
ί „¹‘rf21
,μς
‚¹ 3¹21:
g», v‘jl
J·
Ἰ
5¹³..
Ῐ δ’

. Poss'atum mill. paffixxx.1.at1tudo cll mill.pass“.xx. A‘e‘r Regionis totius est teinperatissimus2Aget fertilis, t

  

3¹4 Flanclriae Comitatus

Lmdriae nomen quamvis non magnae antiquitatis nulla tamen ejus certa ratio 'reddi potest. Sunt, ι»
ab urbe ejus nominis appellationem deducant ‚ fita ubi nunc Ardenburgum 5 sunt quiaFlandberto ·,
lio Blefindae , quae Soror fuit Clodionis ‚ Regis Galliae ι Vixit autem Flanclber tus Anno Christi c c ς
x r. v ‚Sunt qui a Lyderici primi Comitis sponsa· Flandra'na nomen regioni datum arbitrantur. s
qui a flatu δι fluaibus . quorum magna ob vicini Oceani impetum vis huic terrae incumbit. Adeo ut et'.
'anno Mc c cxr. in agrorum censu venditioneque caveretur ‚ ut fi intra annos x Marem ea loca exaestuaret, υ
sus irritusque effer contraaus. Ego rem in medio relinquo. Ejus hodierni limites sunt, ad Austrum Art
cum Hannonia , &parte Picardiae. Ad Ortum Hannonia & Brabantia , ad Septentrionem Oceanus, c .
Honta five Ostio Scaldis ‚ quod flandriam a Zelandia disterminat t ad Occasum Oceanus Britannicuss
mare Germanicum. Longitudo patet itinere tridui, a Scaldi scilicet contra Antverpiam ‚ usque ad Nov .

  
  

tissimum qua Oceano& Galliaeest vicinus. Pascualaeta , cujus rei argumentum est , quod pulli equini
vicinis regionibus in Flandriam ⁴quotannis delati ab Equisonibus,soleant pabuli bonitate ‚ Aeris ihavitate,
strigofis & macilentis reddi generosiores. Alit item varia Animalia domestica, sapori-s delicati&exquifi
nec non Ferarum copiam pene incredibilem. Nec desunt Aves cum aliae x tum Phafiarn ,Perdices ‚Pavon ¹
Ardeae, Ciconiae. Regionis Incolae ita olim bello addicti fue're , ut quieti pacativ: τὲκ r: iam viverent: ;
Syriam etiam ,Terramque SanEtam ,ac Hierosolymam ,eorum arma pervaderen„ .’ in Flandria = ’ ³
to ac foss‘a cin& sunt xxx. Gandavum... ,'Brugae , Ypra ‚Irffula, Duarumsrornacnma ‚ Cmraeusn, A
da , eAlollum, Humaffemmundae , 'Birfleeum , Qoportum , δίψῃ ΒιιηΙςενσΙζᾳ , Grave-,linga , Durburg ,
vammum, Dixmuda , furna, ‹A‘rdenburgum ‚ Νίκωνα , Pergit, Gerardzmontium ‚ Castellum ‚ *Danaa ‚ e
chiantim ,Lernqyum,v1xella δι Οοβοηώι. Ptaeter has sunt etiam Municipia patentia quae urbibus neque =
bilitate ‚ neque privilegiorum dignitate, neque struaura· magnificentia, neque frequentia municipum·
dunt: Bella ‚Popermgas Hondtfcota , Eecloa , Cistella. eWiddelburgnm , δε ἰ viginti. Pagiin universum
cr. 1 v ι ut non immerito triviali proverbio d: atur ‚ Fiandriam omnes totius Christiani Orbis Comitatus
perare , & Hispani quum in hanc Provinciam eum Philippo Rege venirent ‚ judicaverint totam Fland' ’,
continuam urbem effe. Hodie universa intres partes dividitur ‚ Teutonicam , Gallicam ἃ Imperialem. ⁸
maria urbs cst Gandavnm,conditum vulgi opinione,tum Historicorum omnium recentiorum consensu ( n Α
veteres de eo filent ) tum Petrachae aliorumque judicio ,a C.1ulio Caelare , quumin Morinis ageret. Eni
veto Gordunorum meminit C.Caesar1ib.v.c0m.de Bello Gallico. PcsteaaWandalis dietaefl wizuh,
litteraeprimae mutatione qanda: ut Walli , Galli: hinc andavumzvernacule dicitur Gende , itali} {th „54¹ ,
Gallis φησί. Situm est quarto a mari lapide, quatuor uminibus amoenissime irrigatur. Scale‘ -e neu-:23

flammula ,Lffam ex Arte-imum} ex portu Slusano,Moeri ex quatuor Officiis quas Ambac'las vot: ,τ v. u Ἣ

  

     

 

  
  

  

  
 

 

