     
      
  
      
       
 
 
  
        
   
   
     
  

     

·0LDENBORCH. 3η

pudere finunt. Caput ipsum in aestate reticulo ex rubri coioris (erico contexto, argentoque deornato redi-
mntflyeme autem capitium ex panno viridi induunt, quo totum caput adeo cooperiunt , ut oculos tantum , ·
,aspiciendos praebeant: Ham vocant hoc genus vestimenti.l‘alla five vestis exterior,quae a capi te ad talos usque Ε
intimis minutisque plicis striata est,argenteis deauratisque laminis tarn frequentibus undecunque rigescit ‚ ut '
. uta,etiam erecta confistat.Haec constat ex rubro, interdum etiam ex viridis coloris panno.

   

:c Provincia reg
sque aevum con
(micham. Emb
Ι Amifis flumin
lis admittat: pr.

  
  

 
   

   

‚n Germamae m Comitatus Oldenbutgenfis.
ntuose2,Te1nplu.AEc de ‘Comitatu Embdano: succedit Oldenfturgenfis. Comitatui Oldenburgensi impositum nomen ab Regio&undae
modo ‚ quibus urbe prunariaoldenburgoflunc tractum olim Chauci minores incoluerunt ficut & Comitatum Emb- diem,

  

  

   
   

>ortus & im 0 mm , ut supra diximus.. Comitum autem Qidenburgeniium ditio quarn etiam haec Tabula oboculos po-
γης nomen fia. μὴ, ab Ortu ad Visurgis ripam ‚Provinciasstegmgiam ( e regione Bremae arci Delmenhorstae subjecta) Stad- Sim· ⁹ κ’
Romanae‚1at2q indiam in quinque , Butiadiam in septem parochias tributam ‚ & huic subJ'efiam leveriam , Frifiae partem,

,χιι 1 parochiis insignem complectitur ε ad Occasum Amerlangiam ad Amifiam fluvium porrectam , m me-
ffioMorinos habet. Ad Boream Frifia δι Oceano :ad Meridiem dioecefi Monasterienfi terminatur. Albet-
ascrantzius in sua Metropoli 3 cap. 15 scribit hunc Comitatum esse ex omnium vetustissimis: Widekindum„ [mmmm maj0.

irbs altera, Nob
iter sese exercen
tatu infinirae sun

   
  

    

    
 

aedjficiomm [ple. mim saxoniae Ducem( qui vixit Caroli Magni temporeii) inter huius Comites nominat , lib. 1 1 cap. xx x.1re- rum.
ῃ Germaniae uf ficusttadit urbem Oldenburgum,a Carolo instauratam, eclesiamque iuic in honorem S.Ioannis Baptistae de· vrbs.
& Artificumva 'tam consecratamque ab Adalgargo Episcopo. In eo autem ipsum errare puto cum Ortelio , qnod hanc

omiti subjeaisu › 'vitatem inter Wandalicas numerat‚1uxtaq; mare eam describat. Haec namque aliaest ab illa in Wagria nem-

isum fita est, co ,ι ,Holsatiae regione. Hanc wandali stargard ‚ Dani 'Brannefiam , quique pro suae linguae proprietate vocave-
untur duaelnsu · ,ut idem Crantzius asserit. Laurentius Michaelis putat Ambrones ( quos quondam cum Cimbris in Italiam
gnus est Jeveriae: Ἰι ofefios‚& a C.Matio caes03‚ tradit Plutarchus ) hinc originem habuisse ‚ eorumque nomen adhuc exstare a·
⁴0 ab HufiQ an ¹. dGentem quam Mmerlander appellant. Idem de Alanis Saxonibus sentit ‚quos ad stagnum Alanum , in
. um spoliaret m '.. traetu , & ab utraque parte fluminis Alaniae usque ad arcem oriam habitasse credit , hodieque Lengener id Ι ¹ Ἰ ,Ι
es cum Brem’en. laland: & Avertenger quasi vltratanos vocari. Arx Delmenhorst ad tivum Delme anno c 1 3 ccx ιν 1 1 exsttu- ε ζμ ·, -,- t'- , ·
Wimmeke ea .·r cum tx v annosin Episcopi Monasterienfis potestate fuisset , ab Antonio Comite Oldenbutgenfi ‚ die Pal· ’- ·=’ r
m frustillatim .“ «., um anno c ιο 1 ox r v 1 1 tacita militum manu ‚ summo mane superato aggere expugnata δι occupata est, 5
Est quoque in - Praefeetus arcis Hermannus ab Oer in custodia servatus, De Comitibus hujus regionis quaedam habet An-
v velgunne, Rhey J, ι s Hoppenrodius , in suo stemmatum libro. Sed optime de ea David Chytraeus in sua saxonica historia. i
ua ε sed ad se 'bet autem de Chaucorum moribus auca hic Coronidis loco addere. Gravissimus Scriptor Tacitus ita Mom Chauco. i
studiose exerce his scribit :Populus inter Germanos no 1'lisfimus,quique magnitudinem fitam malit justitia meri. Sine cupuditare ,sine mm· ι
essim eos promentia , quietistcraetiqueflulla provi-cant bella, nullu raptibus aut latrociniis populantur. quue praecipuum virtum argu· ι .
s comam inunu um est‚quodfi⁴peri0ru agant ,non per injurias affiquuntur.‘1’rompta tamen omnibus arma, &fi rapfiaet· excreatus, i -μ
m jn tergum ι, ι · virorum equorumque‚& quiescentibus eademfama. ⁶ ·
pen·- westehauz

     

    
         
  

    

    
  

    
        

  

   

Aaaffi

 

