 

 

qroenlandia un-
de dina.

Coeli qualitas (ῤ’

fitz.

 

22 -r POLVS ARCTICVS‚

eA c Terrarum, circumjacentium descriptio.
¹ ⁶ ⁴¹ ‹st-fh, ENERALI descriptione ( candide Lector) totius Orbis tetrae &quatuor partium ejusjux-
Α ‘ ⁴ ί Ὗ, {²} ta naturae ordinem methodice= repetita δι praemiffai , statui ad imitationem Prolemaei Cos-
‘ f ³ ³ ,ἦ ἑ mographorum Principis ab ipso Polo & regionibus sub ipso circumjacentibus ‚ lingula-
‘ ἢ ’ἶ rum deinceps particularum Geographiam inchoare , ut nimirum ab alto ad iuferiora de-
, ’ scendens ,δι a finistris addextenora progrediens ‚ septemtrionem cum Austro,& Occi-
s f! ⁸ dentem cum Oriente paullatim conjungam ε quod ut mihi Reique publicae christianum
’ ⁸ foelix faustumque fit , Deum Optimum Maximum precor & obtestor. Polus estextremi-
tas axis , id est linea per centrum globi traducta , Latinis vertex. Hi duo sunt ‚ septemtrionalis & Austrinus.
septemtrionalis est ‚ qui versus Boream semper conspicitur , ideoque etiam Borealis δι’ Ατέὶίςιις dicitur .
Austrinus , qui solis Meridionalibus apparet , idebq ue Meridiomlis ‚ Notus , & Antarfflcus cognomi-
natur. Ac de Polis quidem hocloco paucula ista sufficiant. Ad regiones sub Polo Arfiico circumjacen-
tes venio. Qae sunt Groenlande'a , Friflandm , Nova Zembla cum aliis nonnullis , de quibus breviter quantum
quidem cognitae suneagemusssroenlandiaa viriditate nomen habet ‚ Insula ignota adhuc maxima ex parte.Si-
ta est inter cirulum Areticum ‚ & Polum ‚ ejus Paralleliextremi sunt Austrum versus grad. va. Boream vero
versus grad. rxxv1 1.In hac Insuldfi Nicolao Zeneto (quianno M.ccc Lxxx‚variis iactationibus in vicino ma-
ri agitatus est) credimus,continua hyems estnovem mensiumque toto tempore ibi no pluit ε neque ineuntis
hyemis nives unquam ante ejus finem diffolvuntur, gramini tamen innoxiae sunt. Insignis enim hic graminis
δὲ pabuli proventus. Mira item pecorum & laetariorum copia ‚ obillam pabuli insignem ubertatem : adeo ut
strues quasdam ingentes butyri& casei componaut‚quas eo navigantibus venales exponant. Dua: autem tan-
turn habitationes in Groenlandizi nobis notae sunt, efllba & S ,Thomae coenobium‚de quo mox d1cc=nus,Groen-
landiam lambit mare Pigrum‚quod & Glaciale & Concretum dicitur. Est in Groenlandia* Monasterium ordi-
nis Praedicatorii: δι non procul ab eo mons AEthnae instar ignivomus , ad cujus radices aquarii perennium fos,
eujus candentib⁹ aquis non solum onmia illus monasterii habitacula hypocaussi instar calcii unt ι scd etiam pa-
nis & cibi nullo alio adhibito igni excoquuntur. Tota hujus Monastcrii fabrica ex tophis coustant] uos idem
mous medias inter flammas evibrat.1idem fontes hortos vicinos tepefaciunt ‚ ita,ut vario florum herbarumc'ss
genere perpetuo rideant.1³roximus etiam maris traaas harum aquarum benignitate nunquam con gelaturJed
iscibus Hominibusque perpetuo patet. Inde hic tantus aquatilium pisciumque ex frigidioribus locis concur-
us,ut non solum hi Monachi , sed circumvicini etiam accola: suaviter unde vivant ‚ habeant. Frassande'alnsu-
la Veteribus prorsus ignomnmjor quam Hibernia. Magnain haccoeli inclementia. lucolae fruges ullas non
habentssed piscibus vescuntur ut plurimum. Ejus primarium Oppidum ejusdem cst cum Insula nominis. Re-
gi Norvegiae paret. Incolae ut plurimum piscationibus rcrn faciunt. Capitur enim ineius portu tanta omnis
generis piscium copia, ut iis multae onerentur naves, quibus in circumjacentes Insulas avehittur : Qcmadmo-

dum

  

ξῇζρῖ

 

 

 

