    
  
 
  
   
  
  
    
  
   
    
    
 
    
   

ἰ 8 ,audove' a ⁸ 0
piissimos honores & propofitum effe periculum‚ss malis rationibus eosdem obtinere studeant· Qiod fi vel ι -ι toribus
natus nimium difficilis,vel spes esset nulla ampliora consequedi, tum quisunt mediocris & infimi gradus, German ι
gni praesertim animi , causam reperirent δι occafionem excitandi motus,& sui ordinis homines contra po ι, vulgus & n
tiores armandi.nuncautem minime difficilis est ratio,& videmus quarn multi ex humili saepe loco ad summ statuum fiue
fastigium evadant. Hanc uoq3 rationem diligenter olim servabant Romani‚nam a populari statu gradum ἰ infimular
ciebant ad ordinem Eque term& hinc deinde ad Patritiam δι senatoriam dignitatem atebataditus. · ando Rex
Est raetererea ordo Ecciefiasticus nulli non communis , qui modo animum huc adfiiciatsst pro Galliac. ι’ um Conci
flictu ine non rato accidit, ut etiam homines plebei virtute ac eruditione praestantes amplissimos in cog . as gentes au
consequantur honores‚Cardinalatum a1iquando,vel Pontificatum eriam,quae sane res ad virtutem ac literar cilii arbitrio
studia hominesinflaminate potest. v tque hoc Cu
Ex jam dietis liquet uam apte δι venuste inter st cohaereant omnes Regni Ordines, equibus siquisaliq ··t,quod rein
delinquat facilis est me icina‚nam fi Nobiles injuriam caeteris faciant coercentur ab iis qui jus reddunt,q ‘ta Philoso
tum est tanta aufitoritas, ut quantumvis magni Principes eorum cogantur parere decretis, Qod fi pop„ « um in manc
etiam atque vulgus aliquid moliatur-,ut nonnunquam accidit,non est difficile nobilitati propter potentiam cmc! est nost
usum atmotum illos ad aequitatem δι officium adducere , eoque fit ut suarum rerum finibus ac veluti cante ffigi etiam sol
{ese contineant omnes,ac pacem aliicum aliis colant ‚ quando neque cansam habent ‚ neque facultatem eti ·· s . cmajor
aliquid conandi,& periculum in co summum essc videntdtaque Regem tanti beneficii auetorem comple& udam apud l
tur & amant omnes ‚ ac cum tempus incidit libentissime im erata faciunt , δι publicis necessitatibus ma 'cum Regiam
fludio subveniunt. Quod fi privatim aliqui ab officio disce ant, parata sunt remedia‚fic ut malum non ι .“ aruritae occ
longius progredi. Et haec uidem de Ordinum Regni statu satis. nribus praeefft
Ex quibus equidem con at quam concinne haec Monarchiajuxta justitiam distributivam fit temperata, veo progressa
que administrata‚& Aristocratice‚hoc est optimatum imperio, & Democratice,hoc est totius populi intcrv ι gna diitturn
tu , quippe cum ad omnes honores pateat aditus. Qae quidem est illa Respublica quarn tantopere pro “ occupandis
dulcem illam harmoniam,omniumque Reipub:generum temperatione, omnes Philosophi commendam prefectorum Ι
δι ubi vetus illa Lex aurea locum habet: Salus popuitfiaprema lex effa. circiter annui
Verum ut redeamus unde digressi snmus.Ex tribus hisce Ordinibusieu statibus Regni solet quotannis ι ·rro hic Pipini
lendis Maii publicum ac solemneuconcilium ieu parlamentum vulgo haberi , atque adeo quotiemajor ali 'baldi apud 1<
res inciderit,cui Rex in aureo tribunali sedens praeetatzsst huic primum Principes Regnique Magistratus, -· 'us)Procere
inferiori loco le ati ex fingulis civitatibus subsidebant ‚ quos vulgo Deputatos appellant. carpento au ι concilium,1
Rex in attiumve ebatur bubus tracto,quos auriga stimulo agebat.Vbi in atrium ac potius in ReipAacrari ι aestate haben
ventum erat‚tum Principes Regem in aureo solio collocabant,reliquique utjam diximus, suo quisque loco ι · sublimarent.
prdine subfidebant,eoque demum in statu atque sacratio Regia Maiestas dicebatur. ιι ‚causas auegffl
fflssgtjtgs gerohujusconcilii omni tempore sumina suinae hacc potissimum in co agi solebant. Primum ” “ ’ · ”
ercan

 

 

 

