nontam toti‚quam Partibus conveniant, omittimnss, ‘Peninsulam faciunt Italiam Strabo& ptol.quam

Natura Mari Supero, Infero Ionio munivit lateribus tribus: quarto autem vallavit Alpibus, NamOccasum
cautumque versus abfusae sunt Italiae Alpes,quae suis apud veteres cognominibus destineiae fuerunt ,Mars
timae,Cottiae‚ Graeiae Rheticaeque ad Arfiam usque fl. Septentrionem respiciens Poenas habet lunaique:
succedente mox -,- qua* Aguilo est ‚ Mati Hadriatico , ab intimo recessu usque ad Sinum Ionium, qui ad Orien.

tem Vulturnumque'illi obversus : Qia denique longe lateque speflat Austrum , Africum Zephyrumqueab au,tu1
Mari pulsatur Mediteraneq ,‚ quod ad eas oras Tyrrhenum audit&⁴Ligusticum x faciente. etiam partem
Australem Hadriatico ‚ qua· Toticonneetuntnr Partes, Forum Iulii & Histria. Longitudo est ab Augusta rius.
Praetoria adBrutium usque promontorium vel Leucopetram mectv plns minus milliariorum ε Latitudo nora n«
maxima cccctxxv, media, cxxx: minima, txxir. Circuitus Italiae secundum Castaldum crociam.
Qssexafflus sunt metiti,signant ς 1 oc 1 oc ct :qui exaffissimemon multominus cta ci oc cc 1. x . ltalamEu- vallis O
ssat ius Hederae ε Qercus adfimulantf01io Plinius,Solinus&alii, ut proceritate multo fit amplior, quam oena mi
latitudine: in Laevumse fledens cacumine, δι Amazonicae figura definens l’atmae. Recentiores convenien. montius
tissime Humano Cruri comparant: cujus Tibia vel Anticnemion Mari objacet Infero : Sura, Supero: Pesu· Coelumi
niverfim Ionio abluitur Pelago: Calcaneus Epirum spectat: Vola vel concavitas Sinum facit Tarentinum: Graeciam
'Carnofiores Partes promontoria statuunt-Zephyrium, Careinnm & Bruttium: digiti in Siciliam suntcon- , ’
vetii: Genu in Promontorio cst Populonio: coxendix &il-femoris Superiora late contingunt Alpes .““ Deno
minibus &quantitate dixi {succedit explicanda Qalitas , cujus causa potior solet esse §itus Coelessis. qu ...
fiquis hodie diligentissimam ineat rationem: secundum Longirudinem Occidentalissimum Meridianu >
deprehendet incidere in gradum xxi x: Orientalissimum in xm 11 : secundum Latitudinem complffl'tgra ,ι

dus vt ι 1: Australissimum enim l‘arallelum distare ab AEquatore grad. xxxvi 1 1 ‚& Borealissimum xtv rgiic

que occupare discet Italiam Qintum & Sextum Climata ,⁵ omnesque parallelos,qui sunt inter· x1 δι xvi =·

in quo Tettae trastu contingit varietas Dici Artificialis unius horae. Major euim Dies AEstarisin Parallel· .-· '
Australi Horarum est x1 v , cum tribus quintis: in Boreali vero Horarum xv cum quintis·- ςοῑίἀειῄ·ι Cale ι
autem Situ fic se habente ‚ accedentibus etiam Appenninis Montibus ,qui per mediam itaiiae porreffi leng
tudinem ‚ ab utroque latere ‚ prazcipue quo Meridianos excipit calores, Campos Collesqnc relinquuntfr nicuijffl
giferos: non magnopere mirandum est, tam moderatam omnium anni Patrium in ltalia esti: tempestate ι visum
tantamque retum omnium fertilitatem : qua: tamen aliis, quam aliislocis major. Ager valde est temper ·

tus, benignuS, copiosus, ad Segeres aliaque omnia proferenda supra modum adcommodus, magniques
cultoribusgquaestus‚ sumtus autem exigui. Reffellanus Mger in Vmbria juxta Lacum Velinum tantaefert' ι

tatis fuiffescribitur, ut aufiore Varrone ‚ Caesar Vo iscus ‚ quum causam apud Censores ageret, (ἦ ιι ·‚
'Q‘ dixerit Iulia Summesse‚ inquibus Perticas pti 'e relffias Gramen , una ner operiret. ” ..fidenti

.”-·’”ἓῖ-“>-”,Ἷ =·1 Ψ

ιε’·ῗῖι ’

···“· ’ζῖθ-’Ἁω

 

