 
   

   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

  

comitae. Mar.

chus.

Imperium Ma-

jorum .

Opssdae.

vrbes.

, SiegerJs, Ibimbuzg ‚ «Altenain Comitatu Marchiae , Arnfherg , qui subest Episcopo Coloniensi ‚ Kureingsteirt,H
· nau , en erg.

 

  

s!
szssbach, 2511! cysenlv ‚ Medmaen , WindecZ': Sffbffrg‘fffguglmssrclg: ‘3³22 , Lulstorff', Monhgym‚ Ang‘i'fflf’d‘ ‚ Ε
verfbldt, Borck: Sequitur Comitatus Marcht'ae ‚vulgo March, Hunc δι Ducatum Bergenscm vbuolim infe

    

adnuipj

   
  

    
     
    
    

diss'e videntur , de quibus infra plura. Caeterurn Comites Altena , eo titulo contenti fuerunt‚usq ue ad Adol 3⁰ ”¹¹⁰¹
phuni Comitis Friderici Altena δι Montis filium ‚ qui cum Marck fibi parasset ‚ se Comitem de Marckve ΜΨ·
Marchiae inscripsit , gessitque insignia circiter annum cmm 1 1 tempore Wichmanni Comitis Cliviae. Estau debilitat
tem Marchia comitatus iu Westphalia amplissimusa Lippiae amnis ripa versus occasum multis iniignibu ΜΨ
Ο pi dis, Hammone, vnna ‚ Susato, Trcmom'a ,Werdena δι aliis florens ,De Susam δι Tremonia supra egimus. Wer ⁰“⁰.I¹¹
dena in Westphaliae aditu ‚ ad Rurae amnem in ditione Marckenfi Opidum , occafione Coenob1i‚aS.Lutger “⁰¹9⁰“
ibidem instituti , initium babet ‚aGulielmo de Hardenberg x 1. 1 1 Coenobiarcha anno cm c c cx vr 1 excita iffibffl! f
tum , & ab Engelberto Coznite Marckensi Civitatis privilegiis quibus etiamnum gaudet ‚ donatum . Opidan ΪῑῑῐΠΡῙ18 ⁴

rem pecuariam ‚ unde δι plurimum vietitant , exercent. Agros habent laetos 34 compascuos, Montes praeal &¹3¹⁶st
tos & Silvosos,in quibus incredibiles porcorum greges oberrare quandoque videas3&rivul‹›s gratissimo mur ‘¹ dwess
mure ex montibus susurrantes· Qin&ex praeterlabente Rurasommoditates haud mediocres percipiun ’ ¹¹¹³ssss

   
  

uude Piscibus , δι sapidis pinguibusque abundant Anguillis. Sunt autem in Hoc comitatu Praefeflurae xi Ψ 2 ins
lfi’renloe , Huerde , Altma Bocckqmsswartenberg,XVetteggHamsswertemLunen‚llunriae,Nustat‚Blantkfrislein‚‘Rae , χ’ Πξῃβ
Wrden ‚ Camen. Comprehenduntur etiam hac Tabula Con'iitatus waldus, Naffim δι ‘Dillmbuig‚· Sey , buflffli

  
   

Restarin hacTabulaDtoecefis Coloniensi} ‚ vulgo Sttfe Colln ‚ cuiab urbe primaria nomen. H η amate*
olim coluerunt Ubii z quorum {edes primum fuisse videntur trans Rhenum ditione Marchia δι Berge ¹* '¹¹⁶⁴
Clivienfis Principis propria: seda M. Agrippa in citeriorem ripam traductos ad victoris arbitrium ex Str ¹‘
bone constat. Horum ditioa confluentibus incipiebat , ac etiamnum incipit. Dicuntur & AgrippinensesT
cito Hister-v. Vetilimile fit nominis Vbiorum vestigium servari in pago Coloniae objeeto( inquit Iunius ¹
que anijfth vulgus nominat , olim fortaffetevbtsch‚acontrafie‘r11bffch , atqueinde Tm‘yfih ubi nobi ,
exstat& vetustum coenobium , olim praesidiarium munimentum a F1.c0nstantino construerum ‚ &Divite “·” ’ ¹¹⁶¹
se nuncupatum. Neque veri dissimile videtur nobilem illam primi ordinis sacerdotio aram, a Tacito n
semei memoratam , eoloco‘exstitisse , apud quam Segimundus ζ qui perperam straboni &migramus vocatu
Segestae Sicambrorum Principis Filius sacerdos creatus fuerat , quern polica in defeaione Germaniam
Duce Arminio ad rebelles profugum , vittas abrupisse Tacitus scribitr Metropolis est, Agrippina calomnia
(OL. CLAvD. AUG. Agrippinensium in antiqua inscriptione, quaeexstat in Aldi Ortbograpliia : & Col.
grippma Ubior.in nummo Claudii ι Cot.. Agrippina Ubior. Legio xl x in nummo Vitellii: Agrippinen& chm
apud l'tolemaeum : & Agrippinenfis Colonia apud Suetonium & Plinium. Hodie Colln incolis ε Colotgne (Jalii
Coloniam dietam quidam fabulantur a Colono Trojano: alii, quod Romanorum fuerit Colonia dias

volunt ‘z Cornelius Tacitus de ea re scribit in hunc modum : Agrippa quo vim-,ficatmsocz'is qnoque nim
0) ww

      
      
 
   
  

   
   
    

.. ,Α
vulget-iii
‚n-&v
imerii

       
 

  

   

    

 

