’Ὦ

HISPANIA NOVA. 653
Ι peche incolis vocatur. Est & Mons in repione Guastecan in quo 1 1 reperiuntur Fontes ‚alter scilicet Picis ni-
:cm , splcxzco 3 8(- gra: ,alter vero l’icis rubrae ferventis. En praeterea haec Provincia Silvis Nemoribusque plena ε ac universa Ar-
vit Numa flus· bores magna copia profert , maximccquibus lintres unico ex trunco excavant ὅ( formant. Habet δε Cedros
‘ilium Regium: tantae magnitudinis& crassitudinis ‚ ut exiis trabes quadrangula: centurn & viginti pedes longae ‚ x 1 1 vero
:inet ad quffffi latae conficiantur ‚ tanta quidem copia ‚ ut Montes cedris ‚ut apud nos Qercubus aut Pinis consitos dicas. Opem publica.
ι , & sstssf ,5⁶02‘ Opera publica me vocant . Fuerunt in hisce Indiae partibus plurima δι quidem superba δε magnifica Templa
‚il-Iispam tunda- idolis consecrata ‚ac Diaboli cultui destinata , qnae Hispaniolim voce Cn appellarunt. Imprimis fuit in Vrbe
¹pulent'ioerllS 3(- Mexico celeberrimum Templum Vithgpnzels ‚ ambitum amplissimum habens ‚ atque aream intus pulcherri-
ii enam §tuctus · mam. Inprimis vero res admiratione digiia,ct1ra quam Mexicani gerebant in educandis liberis,certo scientes

nihil effe in tota rerum universitate ‚ quod Plus adjumenti ad restam rerum tum privatarum tum publicarum Ο isicia
misnen tantum constitutionem adfert , quam pueritiae disciplina. Sunt Indi rerum Mechanicarum egregii artifices ‚ btaeser- P .

, quat Termi! nan, tim in cotexendis variis Avium plumis & Ferarum pellibus admiranda varietate : qui& laborum tam s unt pa-
mcdiO, anthll³²¹¹¹ tientes‚ut saepissime integro die cibum non sumant‚quo speciosius concinnent δι aptent,vel unicam plumam,
bricata ,ambitum eandem omni cx parte contemplantes ‚ tum ad Solem,tumin umbra,ut percipiant magisne κᾶε an inversa
,ανίσκου ξίῑὶῑῑῑῐῦ· conveniat ‚ creetis an deflexis crinibus. Itaque ex plumis Animal quodcunque ,aut Florem aut Herbam tan-
ontium vanas [211¹ae ta dexteritate mentiuntur , ut videantur ad vivum expressisse. Aurifabrorum prima & praecipua est conditio,
us Orbis m'dssffl ’,ἦν & tae caeteris artificiosa z 'adeo quidem ut res quasvis ad vivum exprimant : valentque plurimum fusionis Ar·
janicaputefletan· ti cio ‚ adeo ut vel Herbas quasvis‚tt'im res munitissimas fusione fingant,tam exquisite , ut a naturalibus dis-
raffioe exsttti&ae:vul- ferre non dicas. Sola Mexicana Civitas , omnem politiam & vivendi rationem totius Novae Hispaniae patefa- , ,
ι supremum NOW‘ cit. uae cum esset totius Imperii Metropolis ‚ diversae eo confluebant ejusdem regionis gentes ‚ negotiandi MWUWWW*
,xicanis δι circa cO· gratia. Itaque fingulae Nationes sua loca probe ordinata obtinebant ac servabant, in quibus singulis diebus

‘iexicum est ‘se-fam quinis fora observarent , omnibus rebus venalibus optime instrufia. Itaque fingula opificii‚& ..mercaturae ge-

m in hac Provinssss nera,definitum fibi locum‚ac stationem certam habebant ‚ quern nec ulli pra-occupare licebat , quae certe non

o celebris imprimis exigua est politiae species. Neque commodius aut Vrbs , aut Domus quaepiam potest gubernari ,teste Xeno-

·s aluntur ‚ ἃ ¹¹³³& phontein Oeconomicis‚quam rebus singulis praefinita certaque loca statuendo , quod ad Indis observabatur-

Nort posita en. ii N n n n li, sequuntm
a Hispania est Tit(-

 

1

a &agro foecundo:
ova Hispania Lacus ,
Mare ob immensita-

ι undantes , quorum
r Incolae. Est autem

ι mus , qui ’709αὲῗῖἶὲ

 

