96.. ANGLIAE v,11 TABVLA. > - >

Ex liae situs vicinitate , δι nominis affinitate mam hanc laam esse opinari licet ‚ quae matisfluxulnsulavides
batur ‚ atcum refluxiss'et,exiccatointeriestolittore , Britanni prisci curribus eo stannum devehere solebant,
quod in Galliam exportaretur. MHim tamen effl- Plinii,quae arfiaitem co natione vestam attingitmonju.

dicarim , cumin ea candidum plumbum proveniret ‚&in hac nulla fit, qu sciam‚Metalli vena‚inquit Cam. ’

Situs, denus. Haec inter Ortum & Occasum lenticulari {ive ovali figura viginti mill.paff. longitudine exporrigitur,

latitudine vero in media qua maxime patet x 1 ι mill.pass“.expanditur ‚ altero latere ad Boream ‚ altero ad Au.
Solifirtili'tas. strum conversofferra est uberi gleba & colono admodum grata‚adco etiam ut fruges exportet‚- Cuniculorum,
Ammals'um va- chorum,Perdictiiii & Phafianorum passim ferax2saltum etiam & vivaria duo habet ‚ Daniis ad venationis vo.
rictas. luptatcm refertum. Per medium longo tractu procurrunt colles qui Ovibus pabula affatim profimdunt.Q.

rum lana: post vellus Lemsterianum & Cotteswoldianum optimae habentur ‚ &inprimis pannariis expetuntur,

unde maximum surgit 1 ncolis lucrum δι commodum. Pars septemtrionalis pratis ‚ pascuis Sc silvis viret; Au-

stralis frumentariis quasi tota J‘ acet cam pis,ubiqne fossis & sepibus interclusi. In extrema utrinque parte Mare
stim· a Boreali plaga ita se insinuat δε penetrat ‚ ut duas fere efficiat Insulas ‚ δι Insulae sane Incolis vocantur, scilm
qua: ad Occ'aliim prospicit Frefhvvaeter Yle, quae ad Ortum ‘Binbrydg Yle.² In Rornanorum potestatem primu
hanc Insulam redegit Vespasianus dum privatus sub Claudio meruit , i uemadmodum de eo scribit Suetonius
in Vespafiano. Saxonum vero rimus Cerdicius juris sui fecit , conceisitque Stuffae δι Whirgato.‚qui Britan·
nicos lncolas ad internecione ustulerunt‚- inde Wolpherus Merciorum Rex vectam in suam potestatemrea
degit,& Edelwalcho Australium Saxonum Re i tribuit. PosteaCaedwalla Occidentalium Saxonum Rex Edel
walcho illo occiso‚& Arvando Insulae Regulo ffiblato, suo imperio adj unxit.Sed de his plura vide apud Camde·

Imperium majo-
mm. ¹

snmbmim virtus num. Incolae natura bellicosissimi δι promptae audaciae,militest1uesttenuissimissedae aetate mille ducentaru κ

Opida. familiarum Insula censebatur ‚ nunc triginta ex opida , vicos & castella numerat. Inter Opida celebriora su η
Νειηιυνι primarium Insulae emporium,olim Medma & Novus Burgusde maden ‚ unde tota regio in Eastmc
den& Wcffmeden dividitur , utliinc vel Ortum vel Occasum respicit. {Brading alterum opidum mercatoria
Newton &Yarmouth quae suos habent majores ‚ δι &Bmgmses ad Comitia Parlamentaria mittunt. Yarmo ιι
haec δι Sko-{more castella habent, quae cum Worstgvs propugnaculo littus ad Occasum aestivum defendunt. Q
bus ex opposito vix duorum milliarium interstitio objacet Hmstlingulae impositum Hantonenfis Comitat
‘muminenttanar-re ubi virginibus velatis monasteriolum anno 1 1 a, 2 positum ς (jods Hm ubi ad ingenim
colenda‘Scholam instituit LWorssey. Westcowe& Eastcowe jam ruinosum ‚ quaein faucibus Neoportus Hen
ricus .v 111 constat-xit. Et ad Ortum aestivum Sandham castrum tormentis majoribus‚utcaetcra instrufia. N·

ταὼς.. Atque i¹aef³²3² Insulae littori An’gliae adjacentMagis ad Occasumnonnullae Instilae Gallitae praetem
Anglffl tamenlffl'ls m alto apparent; inter quas qerzq δι Gamzqy primumque Normanniae ‚ iivcl„ex0bioru =

littori quosBritanni nostri Lenaw ‚ quali litterales vocant, Casareae ab Antonino memorata adjacet '‚ <109³

 

· Gallim

{aqeiiiir
’ mnat
insulam
dicivide
git,cau1
gibus&
torum v,
ffglliSt'ab-e·
cusm:
fteaec solt
ueni
lis ταί
g ql>

· · insula

rojecta
ln hoc t;
cautium
vocant)‹
prior hol
Portus a
fere ad
tea ‚ & a
ortus a
¹ region
v lBrito
' 5& i
uiam, e ·
’ Angl
gloNot
pollessi .
NL, U ’

stupea

