, ‚sublimato sinisteriore Alveossconditor' 'perhibetur Liber· isat Ι
ce perveteri3·A'g1-oundique beatissimo enititum . Cive nobilitatum eil AElio Antonio-Hispania: totius Orn ⁸
. , - mento. QaeCirrm'ona vulgo‚Carmon Straboni est , ζὶινηίω Antoninossharmnia Ptol.Marchena hodie ‚ Colon

· quondamanqqir·‚Onuphriusex antiqua-baffi Mamer. Situm est hoe opidum in Colliculo quodam , ubiq

ANDALVZIA·

'vrbs ad Baetim Situ amoenissimo excellens,Ambitu magna,Forma fere totundaNisu pulcra‚Templis celebr·
„aediur'n pulcherrimaminfrequentia exculta. ’,Ἱερὴ multa >de 1¹39.Vrbe praeclara commemorat-i possent„ ut n
tum {it-iqde δε tritum vetustate proverbium , Qno ha vtsz‘o Sevtlla, no ham-⁸³30 Mqravslfss. ·, Cum aliis felicisi
genii alumiis gaudet, tum Benediflo A na Montano ‚ nobilissimo & summo-Theologossliitimatum Lin'gu
rum cognitione stupendo . 'scitantur id ‘opera ab ipso edita , quae suinmamej'u's admirationem apud omn
excitant. Metropoli visa‚reliquat=u1n Vrbiurn nonnullas indicabo , Ordinis incuriosion fit tamen, ut'quasq
Metropoli suae proximas primo locoroffertse quinta ab Hispali leu'ca ‘Palatium 'vel ‘param ¹, quod vulgo p
lacios , fic dietum ab Ar'ce perarit'iqua ‚ quam lateri habet adhaererstem.. Via fitum⁴,quae ad 'Ssskucae Fanum 1⁴1
tumque Gaditanum ducit. Huic succedu·nt·.Cabec3ae· , opidulum inMontiu’influi iuMeridiem Malagam vers
se extendunt aditu situm z& Cabecis versus moonotum'ad tertiam leucam Opidum‚quod vulgo Lelmxa,
brtffiz RtolAElinius Veneriam cognominat! Situm fuitolimjtlfr'er Baetis aestuaria 3 hodie 030 pass} Mala flumin
·r.Opidulum est peramoenum ὃς μυῐέιζψῆνευιῃ Α

planities &telana-Sunt & Andalufiae Opid'assbrssa addexteram Baetis ripam z Axsdeta vetustis Lap'idibus‚ tel
’ Clu, Flavium Aaeziueanum Amo-Momm< antiqua item Inscriptione', i‘n'ter Hispalim cll & Cordubam. Moram
olim Clusio Amfflss‘. ‘thsslltibssQ--fflillio 2 Antonino &prisco Lapide.0ffi‘e‚aa,‚0ifinq Appianossqffin strab, v
minerii ὃς q gg (stu-te. emina Urbanorum , vrffimjn antiquis huiuslocilnstriptiombustvrsdoHirtio! ἕρ

'1

, nd Singulim iinuvium noge Xenzlvel²Chenil,†’tolerngo cluit Astygz‘s,Augusta.firma cognominatur a Pliniozqu·

Opidum non adeo magnum hodie 'tredecim ab'flispdli leucis visitur. Inter eandem Hispalim & Corduba

. . medio fere itinere,ad dexteri Baetis 'oram {Piina fiorffltol. putatur lllapula magna ‚in mediterraneis‘Turduloru ·
· Ilipaco‘gnomine Italica Plin.quiHispalenfiConvenrui attribuit'gDecimo hinc milliari ad ejustiern Fluvii ripa

, est Corduba Ptol.Cordoua yulgo:Pliniuvffihmiamrpatruiam tradit cognominatam‚qu0d etiam ex antiquis Ma
2 moribus probat Moralis.Corduba tanquam Cor Baetis dicitur {oanni Gerundenfi.Alumiios habuit rei militari
loriadoetrinaeque studiis praeeellentes. Beata ‚hodie est &rauba ‚ praeter 'alia multa boiia,fe'r'tilissi1nis Agri
lgelortis amoenissimis,Aquis etiam saluberrimisesolum Cordubae vocat aureum Silius Italicus lib. ιι 1
'⁴ , Ἆζςσ dctus durtferae 'ceffizvu Corduba mrae »· ζ · ⁴
Qu ue leucisab Corduba versus Meridfen‘ji §mons eli Major , vulgo tymme Major , vlia existimatur Pto
Turdp otum in Hispania Baetica' Vrbs ε &muniminis Decem ab Corduba milliaribus >emona eAurcme .
Momm sior-latur vulgo &Epora cred' ‘iar Antonini.' Male apud Ptolomaeum ‚Ebura prosspora ‚quum illas
‚non Baticae ,sedLufitaniae = pejus autem Ripepom in vulgatis Plinii codicibus , ulai Faederqrggfmn cognomina
’ · v. - » .-» v 3121& · tut

⁷·—Q

 

mr, Hispalim r
tostinum-Sic
Mem Dubiam:
ffl,quod Hispan
gierusinltinp·
huc nomen reti
reliushaud mul ι
ostiodistat Chi
inqvtlArabl'ce
fiioccurrit cum
kliispmiae Opi
parensComlium
mr,ex'sarteffo c
wigo Vegfl ι Op
git,imp011tum =
tamin laetam lax
circa Meridiem ε
&urum iter fle ·
unt tamen alii a
“ emilliaribus
tnii innumet
¹- ,cum in una l

= »a ‚nonnulla ql

'spaniae urbiun
tius,fi operis ε
ι maecelfitudii
es‚unde in uni*
icis ornament}
ranifi sump
natas civium}
nimos , & rec«
ios δι publicae v*
duum viridariut

