    

   
         
     
     
          
   
       
           
     
      
     
       
        
     
   
   

, ANGL1AE 111 TABVLA ‘73
nantunEst ἃ· Derventio , Cokizrusplenus sive Etenus‚Eiden.., atque aliitpiscibus abundantes. Ad haec Oceanus,
μιί a'- littus alliditur, Piscium optimorum examina alit ‚ δι negligentiam accolis quasi exprobrat, quod minus
gna ter piscaturam exerceant. Montes hic conferti Metallis gravidi , i nter quos montes ‘meemftls vocati‚in

nacliis Monkg. '
it‚hoc novum
ido ‚Btfossiles s

  

iae,& munitissi. quibus ad Qewhmds aeris venae opulentae non {ine auro & argento nostro tempore sitiit repertae· Hic etiam in- 13 '‘mm-³
educunt aliqui. venitur terra illa metallica , sive saxum it iuratam & micans ‚ Anglis lechleade dietum‚quo ad ducendasline-
ducumque vcro ag& monochromata suffitores utuntur. Superiorem hujus regionis partem intersecat, qui nullo modo tacen-

fluvii hic sunt dusest ‚ &Murus ille celeberrimus , Romanae provincioe limes five clusurassmrr r millium paffuum longitudi- Mum, pisticus2
: enim Tin Br'i. , nc,sevcri opus : qui ut ait Orosius‚partem Isfiu'aeacaeteria inefrmrmgemzbus vallo distinguendam curavit. Eum sse- ’ ’

<1³8 pedes iatum& duodecim altum fuiffe scribit , reeta ab Ortum Occas um lineazquus ηὸ solum vestigia sed .. ,-,
ctiam fragmenta in loga spatia pori-etsta St tantu pinnis nudata extant, hodieque conspiciuntur-,ut testatur Ca- [ἰδ’ ’,ἶ

,·,ιὼὶ antiqua cst v .
»ᾧ denus. Superest in hac tabula Episcopatus Dunelmenlis , vulo the OEishoprickofDaeaerham,five‘Durefme‚qui E· Epfiwatus ΒΜΓ

m muro Pifflco

n . , ,ἡ
ῗῖυυῖἓῗῇυῗξὲ, = lanz-‚⁷ „ensibus ad septemtrionem confluis intriangwi speciem efformatur, cujus apex ad Occasum coeuntibus '‘flmmsss· ss' „3
im aScotia lon. ibi 3( ptemtrionali limite ἃ Telis fontibus figuratur. Latus quod Meridicm spefiat , continuo Tefis decursu smu- ξ ἐξ
[ibus erumpens ‚ i' ternariam-:alterum‚quodBoream, primum brevi ab apice linea ad Derwentum flumen,inde Derwento ipso,& ἧς

us a ms coma fingitquam magno fremitu Oceanus Germanicus gravissime pulsat. Qa in apicem coaretatur, campi sut nu- soa qualitas.

l
⁰ “ i'inassu.ctun Derwentum adiriiierit‚describitur. Bafim verorrianguli,quae Ortum respicit ‚ cta maritima af- ᾖ,
m se e exonerat. ᾇ.

mfitum faciens, disilva‘ 1·arae‚c0‘!1cs glabri‚sed non fine ferri venis‚convalles autem satis graminosae :Angliae enim Apenninus
itte Angljae pro. hunt: angulum intersecamd Orientalem autem parte1n‚fiw÷ trianguli balim , uti etiam ad latera,culturae terra
:pulsataab Or· '-

   
  
 

rmani Britanni
rionalem fitum ’
ucosas enim ru·
ibus rursus sub.

fusili quopro igni s alimento passim in Anglia utimtur‚copiosaamum-ia ‘uus’ regionis urbs saxonibus ‘Dun- mbas-ww
halmal-„umis Dumlmumdi·:'ta,vulgus ‘Durham corruptissime vocat. Situ quidem acditiori δέ sanc munitissimo, ¹ · ‘ {²²} ζ
spatio tam(- noniiizigguoonali quodammodo forma, flumine ab omni parte nili a septemtrione circumfundi-
tur lx moenibus armatur. Aa Australem partem scre qua flumen sc reducit, Carhedralis Ecclesia (urgit,pyra-
> minibus & alra turre ςωῃίῂζςιιηᾼη medio enimenti tumulo imponitur castrum quodammodointermedium in- {¹

rer tii-„os pontes ἑ· sua ›,q· ι ili u ³ ’, ἀίω lluviu ‚- lunc ad Ortum ‚³1lincad. Occasum cornjungitur3a castro ad Septe- ρ

   
    

  

cst pei quam grataa‘edditusque cum agricolarum lab-ore contendunt , pratis, pascuis‚arvis distincta& carbone ἦρξ’. ²¹ , „
a)
”t

  
   
  
  
  
  

    

tione-3 pater sorim] ἃ 53· simiai cernitur templumfs'unr- hic praeterea opida, Standrope , fici-lugtom,Hartlepole‚ ³
Dim-hesim· esc ‹Ihefkerupom xlae lira-egerim multis vicis atque arcibus. Numerantur in hoc agro & Northum - 1³¹
- bflssAEmIdiae parochiales· 1 18 praeter sacella plurima. Pluinma hic {unt primum ‘sees Latinis Tafis & Teisa, Flumina. ³:32}
Polydoro Athefis,l³tolemaeo Tussis appellari videtur camdeno ‚ apud quem librariorum {muria exulare exilii· ¹
’ h ut vjcos ἅ- ar, mat. Hic fluvius ’ὲ saxeto illo Samemoreerumpens , raptisque fecum multis undique torrentibus,per rupes liu- . . Α
, n'mi volatilium · eus e quibus ad Egleston marmora caeduntut‚ac deinde multa loca alluens, radem §.plo ostio in Oceani¹ fi: eji- m} ,
cit,unde trianguli bafis adoram maritimam inchoatur. Item ved-rrgtimanleffiJDerwentam.Atque haec de hisce ’ ἶ» ³

&gal-2352& τ ’ tribus partibus dic-“ta suffidentad rt liquas pergimus„

nentur.

della quam vo- ,
es tesse Bedafi.
cri vocabulo di.
s ej us tunc tem.

   
   
   
  
    

   
  

K Ad

