Terra Australis

Situs:

5011· quartae.
Mare Ῥασξῇσιῖ.

Mores:

 

essa FRETVM MAGELLAmcvM. .. ι
Porro fflagellanus dum in Australibus hisce partibus pet lemessre circitut spatium haefit , nihil fere praeter lit-
tora detexit & perlustravit , interiora re ionis penitus Incognita mansere :qua tamen Antarehco Circulo vici-
nior est,constat magna ex parte monto am ac filveflrem elie regionem,continuis nivibus rigentem. «Austra-
lem hanc‘rmam Magellanus ab igne five ignibus ,del Fuego nominavit, propterea quoddum hoc Fretum lu·
strabat pernavigabatque ,nullos usquam mortales ‚ sed trequentes ‚ut supra quoque diximus ‚ longeque por-
reaosignes in finistro latere ηοᾶυ laepius conspexerit. Australis autem Tarra sub ipso Occidente utramque
lavam , Sumatrain & Moluccas respicit ,ex Oriente Africam habet & AEthiopicum Oceanum . Septentrio an-
gustiis Magellanici l-‘reti objicitur& Patagonum terris. Vtriusque tipae regiosterilis est nullo Frugum benefi-
cio recreata , satis tamen pascua proceris ignotisque arboribus con ‘ita elle perhibetur. Est hic alibi omni tem-
pore Pinguinorum, Mergorum ac Phocarum copiosa multitudo. Mare autem in quod per Fretum hoc per-
venitur , Magellanus ‘Pactficum nominavit : five quia vento plerumque secundo, minusque tempestuoso usus
fuerat ‚ five quia propter ingentem vasti aequorisamplitudinem nullos ibi ventorum ros vorticesque exper-
tus erat‚nunc vulgus Naurarumemm Meridionale five del Zur nominat.Sed de his tis. australes brevioris
staturae effe perhibenturssememrionales chicaelnc01ae‚vastaingentique cot oris mole , x 1 1 ‚aut κ· ι 1 1 pedum
passim lon itudinem aequant aut excedunt ε colore fere sunt albo , rin e atque septentrionalrotes nostru
voce adeo onora δι horribili ,ut Bovis mugitum aut Elephantorum arritum potius‚quam Hominis vocem
exprimere videantur. Tantae quoque sunt agilitatis‚ut pernici cursu Cervos antevertant , idthlw, difficulter
sclopis vulnerantur , nili catenrvarim simul incumbant, aut ex improviso occurrant.Ad bellum proleEiurrpu-
cem eligunt cui omnes obediant , plurimum arcu valent ‚ quo ita scite & gnaviter utuntur , ut quidquid oculis
adsequantur , jaculis feriant , & fiquando sagitta aliquo navis tabulato hae serit, vix multorum operarevellr pos-
fit. Arcus habent praegrandes , quorum nervi &ferinis intestinis ‚ pollicis crassitudine conire-imur ε ingenti-
bus quoqueligneis gladiis armantur : utuntur & fnnda,qua scite jaciunt & quodemnarunt,modo)a&us meta
concludatur,contingunt & disjiciunt. Vestitum Incolis praebent Ferarum & marinorum ingentia Luporum
tergora‚quorum apud ipsos venatio adlidua.

Atque haec de Freto Magellanico , deque quarta Orbis patre Americae,sufficient. Cujus inventionem om nes
nostri saeculi Scri ptores christophoro Columbo‚neque immerito‚tribuunt‚Hicenim primus eam derexit quo-
dammodo,Christianoque Orbi cognitam reddidit,usuque &utilitate communicavit ‚ anno postChrissum na -
tum c roccccxc 1 1 ‚Qi autem plura dehis,ve1 nostra pluribus explicata,petat‚consulat Laevinum Apolloni-
tum,Petrum Martyrem Mediolanensem ε Maximilia num Tranlsilvanurn, qui Latina Linguade iis scripserunt:
gesuitarum epistolaseltem Matreium derebus Indicis,& alios. HVIC

