ει nuo-Lm ιιιπιἈΒνΙ-Α, ᾖ
ΙΝ QA H! SUNT COMITAT‘OS , (ORNVBIA ‚ DEVONIA, SOMERSETUQ,
. , “ Βονιιῖἕνια,Ἦὶίεσηια,(ίὶοσεέἶνὲα, Monnmcth1³‚610=m0rga21,c·aermarden, Penbrock,Cmd(ga71,
Qmubm· ιᾒζιὶνιωῃΙίνιτηοΙχε,ΗσνιῙονάιιτ 0> Va omia

Mus· , ORNVBIA quae st (brnwallia Britannice Reman* , a Meri ie Oceano Britannico‚a septemtrione Hi.
Sola qua-luas. bernico,ab Occasu Antivcssaeo promontorlo ὅ( Gallico Oceano clauditur ‚ ab Ortu Tamara flumine a
, Dcvonia sejungitur. Regio gleba satis fertili ,ac Metallorum divite vena abundans. frugum quoque
offida· licet non line magno agrieolilaboresserax. Nitct haec regio δε inprimis ota maritima creberrimis o-
plum· Fidis-Ea sunt He‘lston opidum sguandi stanni privilegio celebre. ‘van celebris mercatus‚.4rwen.2k ‚ Truro,
P ma· qrmpound , I-'ouy ,Lamia-ll, Lesqud , ‘Bodmam , Salamin ‚ Sym, S.C0l0mbs ‚ wadstowsseauvsstmnom‚Tqmm
⁰⁷⁰⁰· ton-1 , Lasfiuphadonrscsatmsh. Suntquein hoc Comitatu paroeciae 161. fluvii sunt ‘Uale ‚ Fawsy ‚ Lao, Livenu,
. Haile‚1-1lmb ti* Tamara. Inter Portus hujus regionis celeberrimus Volcmouth ‚ Cennm‘s ostium Ptole-mmmm*
Dev‘mu· que nobilis‚.³c ipsum Italiae Rrundufium, navium capacissimus δι tutissimus. Devom'a vulgo ‘Denshare sequi.
snus· tur. Terminiej us ab Occasu Tamara flumemab Austro Oceanus, ab Ortu Dorcestria & Somersetus , a Se-
, ptemtrione Sabriniam'r irc-tum. Hccc ut majori latitudinis incremento utrinque quam Cornwallia. excurrit, iu ,
‘urbes &- Ophia- utrinque Portubus accincta commodioribus,nec minus stanni venis dives‚pratis distincta latioribusfflvis ve.
stira frequentioribus: gleba autem alicubi perinde exili. Vrbs primaria Anglis hodie lia-cestenLatinis Exoma,
Ι Ptolemaeo 'fias Antonino Ista Dunmomorum. Sunt & opida plurimam ‘Pltmmouth quod superiori segc-ulo , ex
Flamma. viculo piscatorio in opidum amplum,civiumque frequentia urbis aemulurn excrevit. l-linciuit franciscus ille
Dracus Eques Auratus in gloria navali nostrae memoriae facile Princesztem Lidlion‚‘Plimpton, Modbery,‘1Dcrt.-
mouth , Exminster δι multa alia : parochiales ecclesias 394 continet. fluviique sunt Lid‚Teavus‚‘Plimus‚⁴Dert‚
Tomes ‚ Teg'gnus , Isca ‚ ffledcnus , C olumbus , Otto-cy , Ax ‚Touvridge ‚ Tau· ‚ Ockus & North Ewe. ι Somersbtenfis ’
Somerfttensis Comitatus (equitur vulgo Somorfitshire.Termini ab ortu W ilroma‚ab Austro Dorcestria , ab Occasu Dcvonia, . ¹
Comitatus. a Septemtrione Sabrinianum fretum dc Glocestria. Ditis haec admodum soli,unsquam non ad fruges,aut pa.
Situs. bula exnuie fertilis5atque alibi etiam adamantum admodum fixcunda,qui splendore Indicos provocant , duri- ¹
Coeli temperies tic cedunt. Vrbs praecipua‘Bristolz'affiulcherrimis aeclificiis ‚ gemino flumine& muro‚portu‚cxterorum com-
& solifirttlitas, merciis-‚civium frequentia illustratur. Opida habet‚‘1”he0domdanum nunc Wcllea ‚Battum ‚ vulgo 'Barbam- .
Vrbes&op1·da. quein hoc agro Parochiae38s numerantur. Fluvii lvell,Fr0me,‘Pedred,Thomu ‚ Avona, Smer, ‘Brun ‚ Welwe.
Flumma'. {DorcestrimDorfin'htre z ab Qrtu Southamptonia ‚ ab Occasu Devonia , ab Austro Oceano Britnanico ,a Borea
Dncqslria. Wiltonia & Somerscto terminatur.Gleba vero est fertili ‚qua Septemtriones speflat filvae ἃ Sa'u diffundun-

tur,unde crebris &herbidis collibus,qui numerosos ovium greges pascat,gratis pascuit ad littus ιιίἕμ descedit.
urnovarffl,

 

