 

warwicum.
Situs.

Soli ualitas.
Opi τ.
Νονώαηισηιζτ.
Snus.

Soltfer tilitas.
Vrbs&0p1da.

flu m ma .

Iltmtingdmtm.
Situs*
Soli fertilitas.

opida.
Flumina .

C nntu' bmgia .
Situs.

Sola· qualitas.

vrbs &opidffi

F Iumina.
Suffolcict.
Sztus.

Solt ftrtilt'ras.
opida⁹

“’ ⁸²⁴> ⁴ - vi-st-e<.iau›«,m„ „...... c. .-..

90 ANGLIAE vi TABVLA3
In qua hi Comitatus, warwicum‚Rormaneomffi Hnmingdoma, Cantabrzgia. Suff'olcia, O..voni1.m,·Bmkg‘ngamia„
Β edfhrdm ,Hertfordim E ffixia ,Berclrveriaffl lieldelfixm , Sontimntonm,5uma, Cami-
um ‹5¹- som.hs?xm,cum lnstda Wight. .
N v1.Angliae Tabula'isvzzrwicenfis pagus Anglis Waruu'ckfhare , ab Ortu leicestria & via militari‚ab Austro
Ι Oxonia δε Glocestria‚ ab Occasu vigornia ,, ἃς a septentrione staffordia finitus ,qui in duas distinguitur

partes, Feldom seilicet& Woodland ‚ 1. in regionemcampestrem& nemorosam. Praecipuum actius agri i

opidum erwickc. Sunt praetcrea Leamingtom, ‚vchmdom ‚ Harbmy , asaza-cester, Covemry ‚Straetfhm'sse
alia ‚·continenturque in hoc Comitatu parochiales cccleiiae 158. l lumina ,Auum ,Leamus,- Arrow , Ale.
nm. Sequitur ager Northmtoncnsts vulgo Not-thamtonlln'rc ,quia-b Occasu brumali qualatiorest , sensim se
contrahendo in Ortum aestivalcm protenditur. Ab Ottu Bulibrdic11scs‚& Huntingdonenses‚abAustro Bu«
chinghamienses ὃ( Oxoniens'cs ‚ ab (πεπυ Warwicenies ,δι’ aSeptentrione Leicestrenses, Rotelandenses ‚ δι

Lincolnienses Wellando [lumine discriminati sedent. Campestris regio est ‚ soli admodum ditis, five arva

five pascua respicia5. Vrbshujus agri Northmnt0n3 opida limi-&dgr , ‘Tm-cum , Grnfiw, Daevemrffiwedmt, :3 3
bl44;·h:m1.2 , omnm , ‘Pctcrhorouv , Wcllcdom Atquead hune agrum Parochiae 326 pertinent. fluminazgu, ζ
esic-om, weltmdm. 'lei tium locum tenet Httneiquoain vulgo Huntt'ngdonfht're eo fitu locata , ut ab Austro Α

Ιζςάίὶῑιώυηΐεε , ab Occasu Northanronenl'es ‚ utetiam a Septentrione ‚ qua Avonaflu„ dirimitur,& ab Ortu
(iannibrigienfiss spectet. Regio sementi satis apta , pascendo pecori ³*ad Ortum qua palustris est ‚uberrima1

ubique fcre collium apricitate ‚ ἃ nemorum opacitate amoena. l'raecipuum totius Comitatus Opidsx Hnming- j
dom.:‚cui Se nomen dedit rain situs fulgore quam sui decore Sunt δε S,lvcs,s. Ncedcs δι Ccmnington ε Paroeciaeque “

78 in hac regiuncula numerantur. Flumen vsa] ‚quem saepe dixi eam alluit , & edvona. Qrtum in locum

venit ager Gzntabngz'enj‘is vulgo Cambridgtflnre,qui in Aquilonem produaefstus Norfolciae & Sustolciae objacet, a ,¹
Meridie Orientalibus Saxonibus Sc Hertfordeufibus ,ab Occasu Huncingdonenfibus , aSeptentrione Lin- ·

colnienfibus ἃ Ouili flumine ‚ qui ab Occasu in Ortum transtersum intersecatur] duas partes dispertitus. Iu-
ferior &Australis magis culta ‚ magis consita, ideoque laetior, non *perlibrata planitie, scd exigue plana ‚plu-⁴

rima,imo tota ( nifi qua Crocum copiose progignit ) frumentariis jacet campis, hordeumque laudatisaei- ¹ ’

mum anacim effundit-,Vlteri or δε Septentrionalis pars ‚pascuis uberrimis perviric is ἃ laeta.vrbsi11110e (Louna
ratu [kntnbrisn'a Angliae Academia , imo Sol & oculus , clarissimaque bonarum literarum & pietatis offici na ad

Carnum sede-¹115. SunrpnetereaQiston‚QchsBnrwelffllye. Parochiaeque163in hoc Comitatucontinentur. ³ ¹

Humanam &sturm Sztffolcia {equitur ab Occasu habens cantabrigienses , ab Austro Stourum fluvium
qui ab Ess'exia dividit ‚ ab Ortu Oceanum Germanicum, a septentrione duos fluviolos Ouse minimum , δι
Wsszvency quiex codem quasi fonte in diversa fluentes ,a Norfolcia disterminant. Regio satis ampla , solo nili
ad Orientem , admodum pingui,utpote ex argilla & marga com pofita , unde laetissima ubique arva ,δι uber-
rima saginando pecoripascua‚caseique magno numero conficiuntur . Est hic Sudhmy id est Australis Burgus.
Sunt &haec opida Ixm‘ng 2 83 {dmunfhty , Bretenhqnu ,Hadlcy ,lpswtch 3 *Debcnhamm , Oreford ‚ ὃ( alia plutima.

 

 

 

 

 

