*Μ’-ἐ ., « «» ΑΔ . γ - , , .

’““;”““*-““·’π’, mm}- κ ⁷⁷ ἲ, x ⁷ ὲκ ,, u ,i ἡ ,ψ

dmm-m „0- 1 8 VARTAM hanc Orbis Terrarum pastefflvgtgiguffnssgnitam Chrissopltorus Columbus cum re.
Qperisset,lndmrm;alii ob vastitatem Novum Orbem dixereaest enim iugens ἃ nostro Orbi‚hocest Eu-

 

 

. ν.)
ΖΞΞΞΞ unde ropag Africae, Aliae, fimul conj unfiis fere:- par: uti vel ex ipso Tabulattnostrae universalis conspeetu li-
quet. Dicitur & eAmerica ab Americo Vesputio Florentino qui primus post (ol umbum Contintn- ,
tis partein ultra AEquatorem ab Ortu detexit,in qua sunt ‘Parta c-jv Brafilm regiones. Qaudo autem America ,σεξ
primum colicoepta fit, incertum est=certe multis saeculis ignota latuitmam quod de Romanis quidam suspica· ξ
tur‚facilius diciturquam demonstratur,&commentum illud accurate refutatum est :i (jasparo Varrerio. Se· 252*
necant enrhyfiasmo poetico raptum aliquid de hac in Medeai ceciuiffe nonnulli opinantur: sed furor est opina.
ri vel illi‚vel ulli eo seculo has partes fuisse cognitas. Primus post multa , & adhuc ignota nobis annorum sae- -
cula Christoph.Col. Genu.auspiciis Regis castelle rem tantam feliciter invenit,cdoe:tus(ut creditur a nonnul. ’
lis tani clari facinoris gloriam arrodentibus)ab Hispano quodam Nauta‚diu Mari Atlantico jac-‘tato ι fastum A
id auno cm cccc xc11.Post eum tentavit idern Americus Vesputius auspiciis Regis Porttrgallioe, fafflq5 prg- §3
mium retulit, quod totus ille trarftus ab ipsius nomine Americae, ut dixinrus,appellationem habeat. Porro ¹:53?
universus h‘ic Orbis ὰ septemtrione ad Meridiem exporrestus est duarum magnarum Penin'stflarum formai, . ” ’
Situs, uae tenui Isthmo conneeruntur: earum altera dicitur America Septemtrionalis,altera Meridionalis. Longitu-
30 ejus extensa est inter Meridianum gr. 190. δι Meri. gr. 67. Latitudinis terminus Austrum versus est fretum
Magellauicum,id est,gr. L 1 1. septemtrionem autem versus , ἐι gr. L x v 11 sursum pleraque adhuc sunt ignota.
Habetigitur ab Ortu Solis Mare Atlanticum, quod vulgo vocant ‘Del Nort; εὶ Meridie , Terram Australem
Magellanicam ‚ freto interfluente difiurfflam. Ab Occasu , Mare Pacificurn ‚ ‘Del Zur : ax Septemtrione‚in-
certum Terras an Maria . Tota circurnnavigatio est circiter xxx 11 millium milliarium , ut tradunt probati-
ores, Est enim tota circumnavigata‚praeter eum tractum qui septemtrionem respicit‚cu jus littora uondt‘i per-
lustrata sunt. Regio iu universum multiplex est ac varia: Frumento initio δι vino caruit2ejus loco tulit stay( „
Solifirnlieas, leguminis genus‚1iceni1n vocant‚ut Vinum Chichiassintres canoas: regulos (lacteos nominant. Ad sementes' 3
faciendas terram uon arant ; {ed modicae altitudinis scrobibus effossis, tria quatuorve grana in unam demit·
tunt terraq3 operiunt.Singuli culmi tribus quatuorve paniculis onusti adolescunt ‚ quarum fingulae grana cen-
tum & amplius fundunt. Maizii scapus hominis altitudinem exsuperar,ac quibusdam in provinciis bis inan-
no colligitur. Aliud etiam genus panis habent vulgo Gazaba· diffir. ld ex Iucca conl-icitur: radix est napi crassi-
tudine,quae nullum ex se lernen fundit,led cannas tantum quasdam nodosas δε solidas,viridibus foliis‚ut cau-
nabis. Eas cannas‚ubi maturitas adest, in taleas duos palmos longas exsecant,quas in tumulos quosda (chnu-
ehos appellant)digestas‚terra⁸ obruunt : quoties veroid genus panis conficere volunt,earum radicum quan-
tu visum est eruunt‚paucas tamt:² unaquaiffl vulfione ‚ quia brevi corrumpuntur. Duo praeterea radicum genera

sunt‚alteras 'Battum , alteras Hm vocant, specie prop ὲ srmsses. nisi quod Haiae minores δι sapidssffissasssffi

Δγ *⁵⁴⁴* ” “” n

 

«mu-q τ’ ¹
ι ¹.

