603 TVRCICVM iMiOERIVNh 2

Ratus autem quod res erat ‚ fore ut ¹si huic faveret inEuropani accerseretur , traJ'ecit , & viam posteris stravit
Europam divexandi. Sub finem vitae infeliciter cum Tartaris decertans occubuit ‚ postquam regnasset annos
unum &triginta ‚Hiiic successit Filius osmurarlm ‚ egregius simulandi& dissimulandiartisex ‚ robore animi,
laborum tolerantia , disci lina rei militaris Maioribus haud inferior. Hic contentiones illas , de quibusdi.
&um est, inter Graecos di simulando fovitzqvibus bello fessis δι exhaustis ,Genuenfium navibus conductitiis
usus( hominum perfidiam δι avaritiam vide ) ex Asia in Thraciam superato Hellesponto trajecit. Anno cra
cccux ι ς ῐ, Callipolim in Chersoneso sitam occupavit‚quam magna statim Thraciae pars sequuta est. Postea de.
vicit &Mysiam ‚ Beffin , Triballos. Denique quum expugnata Adrianopoliserviae Bulgariaeque inhiaret, a Servio
Lazari Serviae Despotae olim Clienthue in praelio ceperat,pugione confossueperiirssibreos reliquit solimannum
δι Baiazetem: Baiazetes Fratre interempto rerum potitus ‚Thraciam Omnem vincere instituit. Vir erat ingenio
acri‚& maximarum rerum cupido : in rebusque capessendis audax, in administrandis solers ‚ in laboribus per.
ferendisindefessus,in occasionibus prospiciendis acutus δι sagax‚in exequendis constans. Igitur'shracia omni Η

superata ,animum ad Constantinopolim adjecerat ι sed primum Thessaliam , Macedoniam , Phocidem, Atti· · .

cam occupare visum estfflzvfios quoque ( qui hodie Servii Illyricos( qui Bosnenses ) δι Tnballorum (qui Bulgari
dicuntur) partem reliquam Principe Buigariaeinterfefio ubegit. Iamque Constantinopolim totos annos 030
obsederat , quum Hungarorum Gallorumque( quos Imperator eo nomine in ltaliam profefius accersiverat)
adventantium copias reformidans ‚ relicta obsidione , ad Ni :opolim iis occurrit2Congresliis vietor evasit caesis
captisque magna ex parte Gallornm Ducibus. Qo rerum [necessu elatus 'Baiazetes rursus Constantinopolim
contendit ‚ eamque biennii obsidione fatigavit : jamque aetum erat de obsessis , nisi Tamertasm· magnus'rar-
torum Cham igni &ferro Asiam totam depopulari ‚ urbes vastare ‚ praedas agere institniffet , cujus ille subito
terrore evocatus , inGalariae δι Bithynia· finibus aciem instru xit. Pugnatum est acriter in multam nostem.
At Baiare'cesimpar viribus superatur, δι captus aureisque compedibus vinetus in cavea pcr Asiam tradu6ius ,
est· Tandem dimissus in Asia inglorius paullo post diem obiit ‚ postquem regnasset annos x x 1 1 ‚ menses v 1.
Filios teli quit calapinum ‚ effidqystm , aldahumeeum.. & Mastapsunu, (atapmus subito extinctus est: Filius
ejus orcham-:s a Mo se patruo interemptus, ipse etiam Moyses a Fratre Mahumeto. Hic Vasachiane, cymae.
doniaenqueomnem evicit ‚ signaque Tutcica ad Ionium usque pelagus promovit ι regiam constituit Adriano·
poli, & possqu 22· imperasset annos x v 1 ι ὲ vita excessit, anno Dominicis ccccxxi r.l-linc Ammatha fecum
dus Im crium adeptus est. Hic Genueniium ope in Thraciam delatus Patr-uum suum Mustapham cui Grati ·
magis avebant, bello vicit. Theffaztonicam urbem antiquam, ὅ.- rum temporis amplitudine , amanitate , opi. ·
bus ,Jituque illustrem ‚quae tunca Venetis tenebatur , evertit , Cyprum , Epirum ‚eAEtols'anu subegit. uum.
que intelligeret rebus suis stabiliendis . Christianorum veto debilitandis ti ..agnopere sibi Georgii ffiporae
Servi:

 

