DANANVM

33, m, Am‘a duobus tantum locis continenti junnaa est‚· eam a plaga Mundi ()ccidiia‚0ce32nus Germanicus,
D ab Ortu Solis Mare Baltlncum lambit & littora pulfizt‚ad Septentrionem Norwegia & sueciam! Me.

   

         

  
  
  
     

ridiem Holsatia‚ Megalopolis & pomerania obtenduntur. Ea in creberrimas Insulas disjunfflssi.

(ΓΕΒ 'nzl'mt mas distribuitur. Coeli temperies, una cum salubritate a'e'ris Dauos blandem Ioh.Coldingenfisver. v
fflssm·vas bis utar,ref0cinat. Terrae ubertas nutrit ε Volucrum suavissimus concentus recreat3 Silvarum Nemorumque ⁷

varia materia obleaat ε In quibus Porci innumerabiles oberrando, nunc glandibus quercinis,nunc fruffibui

· ’ 'mas‘ faginis ad voluptatem saginantur.Mu1tiformes simulatque Animalium species & florida prata delcetantMa- ᾳ :53

ris afflueria & penu confertissimtfflanos cum magna Europe parte alit‚& quo ad vitae usum care re nequeunt, 1' {35 „2 »

Imperium majo- Natura Danis minime invidit. De Imperio autem Majorum scribit Munsterus: Danum, quendam multisau. ss¹ s'f't .

. mm. te Christum seculis insua Dania re num primum tenuisse, &quo , Regum Danicorum stemmata ceu quodam J

· “ ’ derivato principio‚splendido successionis ordine profluxerunt ,De hujus autem successoribus ac reliquis Da “ l
Regibus Munsterurn vide fusissime disserentem. N unc Danorum omn is regio Maris falmibus interece

canstat multis partibus‚quarum praecipnae sunt Jutia, Fionia,Zelandia δι διανιέ.ε,ρτπεετ Insulas lin gulis partiens

a jacentes,

  

   
      
     

   
   
        

 
  
    

ιῗιῖιξιμῃυῗιττ ῃοηηιιῌί-σσώέαζη appellati volunr‚q116dam Cimbrorum ffides,3p11d Historicos & Geographor
5:321} {2⁶:35 „²5:5² ’5⁶53 2333?ssss {itiam &3252152‘2232‘23333532fllzff223¹2222¹23¹1ss⁸01⁵53552⁰3:3253533312'3 .

, vicensem-compleffitur, cui Holsatiae Ducatus nunc quoque subjungi potcst3h0rum ampliorem declarationem ‚⁸ ᾗ
suo loco,videlicet tertia Tabula Daniae invenies. ¹ ²

  

     
      
     
  

 
  

  

      

Α , Pionia, fioniae particular-ior quoque descriptio sequitur‚c'1uarta'1‘abula Daniae comprehensa.
ἑ ε - zelandia, zelandus quae δι -Sialandiainter reliquas Daniae Insulas cst maxima ‚ Codanonin Melae,ut censent olivarius&
Β ⁷ ¹ ³ e = Ἴ ‘Nomina Ortelius.Hanc alii Zelmdiam quali maris terrai ,quod undique mari incinRa finani vero quasi seminis terram⁴ .
“ 3 l* „ . vnde dana 20- eo quod sua sponte abstine annua stercoratione segetum omnis generis ferax {indictam volunt. Longitudi·
⁴ ‘³ ⁵ landis. nem habet haec Insula itineris bidui,atque latitudinem fere aequalem. Q gindecim Civitatum, duodecim Arci·
Situs, um Regiarum capaxest. Inter Civitates autem ‚Hafin'a five Co cnhagen„ est praecipua totius Daniae Metro.. ·
ygbes( lis‚magnitudine‚opulentia ἃ maxima Portus commoditate in ignis ‚ quem &incredibilis profunditas& oh-

chus Insulaeigui Amagger vocant nautis tutissimo facit. Ex qua passim Ecclefi is ceu perpetua seoes Doaori,

atque erudit imorum Pastorum tam in regno Daniae quam Norwegiae subministratur atque Ιίιῐίῗεὶειιὺ.ὂῑ31ζιίἑ)ωἲ

          

    

