ξφα εςτνοῑοεῖ ξμΒΕΝΕνοιο
ee ori. ·

VA N r> o ο] 1 n ii iu nobis solis nati non sumus , sed quantum quisque potes} ad commune bonum muhamet}

tantum a beneficentissimo generis humani conditore δι parente ab illo exigitur . justum existima ἐβόας & r

opus hoc Geograpliicum , cuj us hic partem damus‚ad Reipublicae utilitatem quam possum maxi

accom modare. Est aurem Gcographia in legendis historus iisque retinendis facilior notiorq
usus & utilitas‚quam ut meo documento aut commones-afflone fit opus? sed alia elt ejus & multo pra-clari
dignitas,li reete quo valet diri garrit,iiimiruiii ad Politici Regiminis cognitionem plurimum conferet. fi loc·
rum non situs tantum,sed & natura sive legitima conditio describatur , quod alioqui etiam Geographi offic⁸ ὰ,
um postulat. Nam ut suae professioni nori satis facit i>ietor,quihominem aliquem Juxta membrorum propor
tionem delineat , verum negieffls coloribus δι Pliyfionomicis {ignis ejus naturam & affectus non prosequi λ
tur ‚ ita veluti mortuum cadaver Geographi‘cum figurabit , qui locis tantum juxta suam symmetriam politi· ordine fi
nullam eorum ad invicem rationem politicam assignaverit. Qaptopter hoc summopere emendum-duxi, ‹
quae in singulis regionibus elt dominiorum locis appendentium natura & ordo ‚eam convenienti distributi equestris c
oneipfis tabulis prfflgam, quo politicae distributionis & rerum publicarum studiosis eliquid nostra confer ‚ychid est ῃ,
possint. Qud fi in multis iit imperfeeta δι deficiens‚autetiam aiicuui erronea conscriptio nostramon iiiii ,, affecums,
xis Leaorznon enim Retump. formae per singulas ditiones scriptae extant , neque mihieas palsirii pervestigat ,η 3 aut p.
estintegrum ‚ sed quatenus ex historiarum inspefflone deprehendere porui,salrem formam aliquam& tud Α ·ccj;rdjnus
mentum politici status collegi,unde rei propolitae , rationem & ordinem intelligas,ac quod in tua regioned ‚sed princip¹
erit supplere possis‚& castigare,quod si facere non gravaberis , :ic milii communicare placuerit , tuo idriomi· isannes, L
atque honori in castigato rabulae frontispicio acceptum referadeem si quisque in sua patrm praeststesstffle . juxta quem
credat quantum emolumenti studiosis omnibus ex Geographia sit accelsurum. . ² *W 'rentiae , stad

Itaque cum tria praecipue sint in administratione regnorum ‚principatuum , δι provinciarum consideran · imas d1ffet2

capita, videlicet , Status Ecclesiasticus , politicus &Iustitiae iurisque administratio , primum sub regionis iii ta ’ ·tf2d3m,2
bula descripta: tittilo,quot in ea regione fint status politici membra recensebo Juxta earum dignitatis ordin· ‘s ordo e102
ibi observatum. Deinde in nobiliumjlocorum distinetione ( quando penes nobilitatem prircipuum estrei ⁶7¹¹& matu]
men ) eos locos primum enumerabo qui Principi sunt feudales , deinde &liberos , idque ordine asumm , ,κῐῑψωςῑ
nobilitatis gradu descendendo veluti Ducatus , Comitatus ‚ Batonias ‚ Dominia. *sertio inquas Praefeuur η gna , ῑῃῇε
regio fit divisa. Atque his tribus politicum flatum sufficienter declaratum iri existimo. In Iustiriaead ' ¹, m suam fi}
sinuatione notandae erunt diceceses juridicae ‚ superioresque Senatus ad quos fit appellatio. Denique i &Georgii οη
Ecclesiastico statu primum Archiepiscopi ‚ fi qui sunt , turri eorum suffraganei Episcopi, δι qui praterea « ’“ ῃρῑςςῃάοῆ
suffragantur orditie potiendi erunt„ Ηζς onmia enumerate studium quidem est , verum mm deficiente n fiamfflciefi

ter'1eiit,nifitot
ωρυεείὶὴεῑ

,.ἰιιάιήἰε nui

 

