2294 At> srvnrova LECTOREM.

Am Galliarum Partem quam obtinet Hispaniarum Rexdescripturus , idem quemin Francorum Regn
constitui, ordo sequendus mihi erit. Primum ergo ea quae de Inferioris sselgii politico iiatu mihi in liudi
grggieggffgagaggigirggigicavit vir clarissimus D. Dominicus a Burmania accipe, postea Provincias Dominiaq

Politia Belgii sub Burgundionibus·

M it 1 s Gallia secundum Iulium Caesarem divisa estin Belgicam,Celticam &Aquitanicam Belgi
mediam forte partem Hispaniarum Rex aliquot iam possidet saeculis: alteram , Picardiam scilice.
Campaniam‚Normandiam (quanquam hae duae postremae non in totum sub Belgio continentur) .-
reliquam Belgii partem possident Dux Lotatingiae‚ Iuliae, Cliviae , Archiepiscopus Trevirenfis, Μ ‘¹ ¹
guntinenfis ‚ ColonienfiS, Episcopus Leodienfis δι alii. Produxit hac Belgica . teste lulio Caesare , illustrior

.. majora nit
iib Regis nc
quiddicami
.. nuncupabi

emper ae fortiores milites quam reliqua Gallia , ita ut non modo illius tempore ‚ verum etiam nostro saec ·
omnem belli molem sustinuerit. ’ .
Continet aute circiter 320 urbes munitas,& circiter 2 30 Opida privilegiata,pagos vero plus minus 1 2000
Et quanquam tota haec Belgica propter diversas Imperiales δι Regales dignitates ‚ Eleaoratus, Archi c flium St
piscopatus ,EpiscopatuS‚ coronationem tam Imperatoriae Majesiatis aquisgrani, quam Regni Francia& ⁰g;{r1·0 m
fionae mire inclarescat.illatamen pars‚quae Regi catholico semper paruit longe nobilissima est ε tum ptopt 91¹ :udae ¹
ortum ac natalem quamplurium Monarcharuni,Reguni‚Principum,Ducum; inm etiam propter frequente-si -¹‚g{¹adh5{3¹¹'¹
ea & opulentissimas urbes, infinita Opida‚& innumerabiles pagos,adeoque inhabitatorum admirandam . Praeses su eg
uentiam,eorum divitias,civilitatem,ac animi fortitudinem.Q1ibus etiam Carolum v Imperatorem motu . ἀοι-ΜΡ
uisse ferunt‚ut in deliberationem multoties traxerit,in Regnum eas Provincias esl'e erigendas: verum top ι -m ”-¹ Μ’
privilegiorum,Morum,atque Legum in singulis Provinciis diversitatem, tum continuorum bellorum ‘ c s . ·
rates‚quibus opprimebatur,ab instituto revocatum fuisse. ’
Haec parsin circuitu habet fere 340 milliaria Flandrica, Italica 1000. Continet urbes clausas 208 &
citer 1 50 Opida ‚urbibus propter splendorem &privilegia haud instriora: pagos vero plus minus 6300 maj· ¹
tem-minat? autem infinitum numerum fere , ficut ἃ diversa Dominia ac Principatus merum aut mixtumi ι
perium a entia.

 

 

 

