  
       
       
       
           
    
       
      
        
     
    
       
   
 
       
      
  
  

 
   

DANtA. 117

uti με Μαῖα . „m {nmquam Insulamm aliquot objeau ‚ placidum nautis „aequor efficit. Sub hac Dioeeefi Insulae sunt Sam-

  

k usque ejus ρο 1. effiehn.. ‚ Tuom,Hm3noe Gerno forte, Hilgenes& alia· plures. vandalica quae&‘quglavienfis Dioecefis,1³rae.
:m lateat Gotho· sedurastredecim &Civitates sex habet. Partes ejus maxime illustres sunt Wendſjffel‚ Htmcihaeret , T bthnd

  

  
  

param possess‘am. &morsm Wenoffjvsseffive verfilcsszjd est.vandalorum, terra &fid-u, l'raefe&uras sex, Opida tria & Arcem unam
,omnes fateantur, habet. l-lic est mons eAlberg in quo gigantum monumenta conspiciuntur.Adjacent lnsulae Gryjholm , Hertz,
lua tendentes ‚ in hobn,‘l‘ydfhho!m & aliae. In Handhaeret est rupes vistndae altitudinisssleminglglint dieta , & in oris ejus* Syrtes,
ι gentis Cimbrica quassandum & z‘raccas vocant. Ei subsunt lnsulae Olaend δι Oxehotm. Praefecluras quatuor ‚ Opidum unum
ι a circumeundi& nomine Thyffaed ‚ ubi Christianus tertius scholam juventuti primus condidit, & Arcem unam Ormnam ha.
:ircuitum constce. ur Sub ea sunt Insulae Hanfhobn‚0stholm.„Jegem,Cfias1d,E hobn,Dodunz.2.e>‘islorfta,Praefe6turas tres‚unicam
Iosephus Antiqui. ¹itatem DQ‘copiam ‚ δι Arcem unicam Lundstod habet. ln ula ei adiacet una ‚ eAgeroa. Wabquenfic dioecefis
main usque amnem ι’. flutas sedecim,Civitates tres & totidem Arces complectitur. Viburgi enerale Concilium Triumviro-
ε inundasse scribit. . m nobilissimorum & sapientissimorum de caulis civilibus cognoscendis δι dgijudicandis , toto fere anni spa.

i. continuatur , nifi ubi inquietat funfiionis molestiis defatigati , se in proediis suis paullulum recreant & vires
olligunt. Huc universae Cimbricae Chersonesi casus, querele de finibus & hereditatum controversiae, o-
,.. esque capitalium causarum animadvetliones‚cu jusmodi sunt caedes, adulteria, s urta & veneficii crimina de,

a Marii explicavit,
fastidium ariam.
itm-utatis edibus,

      

  

   
    
  
  

semper tendendo. ntur. Ad Wenstiam Peninsulam‚ubi in conum defluens,paullarim stad Solis ortum aestivuminfleffir, eil Mare.
1a‚communi appel· Ἰ elutiae angulus , ob pericula nautis adeo formidabilis. Nam ingens dorsum & Syrtis longissime sein Mare
iraeci cognoverunt, · otendit‚ut‚qui tuto & citra periculi metum effe volunt, non propius duobus milliaribus ad littus accedant.

Μ Maeotide in Α. aleest omne Iutiae littus occidentale , ut qui in Norwegiam . velex Oceano in Orientem navigare inten-

      
     
   
     
  
    
   
  

emin extremama.
· lilvas ad Hercyni-
ddidi. vnde vero
dici probare que·
tarchus id retulisse
'mos opprimerete
ine genitaliq3 sede
cin quatuorsedes
, vandalicam quae
*ivitates septem&
suis sumptibus in·
{ium five eslrhufiq,
· uod ab arce Regia
‘- “ - protenditur,&

unt‚lon go circuitu lutiam evitare cogantur. Sunt tamen quatuor omnino Montes in hoc littore,ex quibus

utae habent siras observationes & indicia. Incolae huj us trae-'tus piscaturam exercent.Cum autem Portum. ,

. fidam navibus stationem non habeant , naves suas ex alto venientes,convocatis in subsidium sociis & vici· emmaum·
“ rx Mari in littus pertrahunt‚usque eo,quo fluetus Maris transcendere‚easque levando tundendoque laedere

,.›'me‚ possint. copiosissima hiem Mari variorum piscium‚atque inprimis Alecum captura. His expolitis

1nalienum duxi Coronidis loco adj icere,quod Incolae harum Regionum Septemtrionahum fuerint & adhuc

..tfrigidi δι sicci,procerae staturae,facieipu1chrae,boni coloris‚jucundi,laeti,suspiciofi, callidi acin negotiis pro· M

ἰ ⁸,sani,superbi‚amantes suorummultum comedant ac bibant,bene concoquant, ideoque diu vivant,sangui-

· abundent,mores severos habeant,& propter cordis calorem, fint pugnaces & r'utofi , ament pericula , vena-

i· s& pere rinationes ,suarum opinionum {int defensores , nihilominusjustitiae memores, in omnibus lin-

μ ‘s addiscen is adprime dociles musarum amantes δι pacta δι contraflus sanae observent,multos habeant

beros,& quod foeminae ipsorum difficulter pariant ‚ mtque sonnosae &in administratione rei familiaris tena- , Α
ι- & prudenteszex Catharro autem , morbo regio ‚ angina ‚ huzitide, fistulis. aqua intercute vel phthifi ple- 1 ἂ 1, ‘ ῥ’»,
mqoemoriautur.Achi11es Gafl‘arus teilamr luc inventas [- a Mouaellx’otgnnenta bellica.

    
      
      
   
   
  
    
  
  
    
 

