2470 . , Poloniae Regnum.

Regio &unda O ι ο Ν 1 Α aplanitie terrae ξ quam ipsi etiamnum Pale vocant) nomen habet. Vasta admodum regi.
Aahx est :ad Septentrionem Botu 'siam δι pomeraniam respicit ‚ ad Orientem Solem Mafl'oviam διῖὶῐὴιη.
Sr'tus. niam‚· qua Merides est Russia δι Hungariae Montibus clauditur :qua Occidens Lusatia.Silesia ἀ Μο-
Coela' tem eries. tavia. Longitudo ccccrxxx , latitudo ccc Millarium.ltegionis Aer purus ‚ sed frigidus rigenique
Soltferea' tas. ac severae hyemes. Regio omnis plana , fertilis Hordei, Frumenti , Leguminum. - Abundat §rudibusffiCt-ra,
Melle,Butyro. Habet& Salis maximam copiam, quiex terra eruitur.Habet & AEris Fodinas m Montium ju.
Animalium va· gis . Tam, abincolis dietis : nec non Sulphuris- Ab'undatinssrper Armentis , adeo ut Saxonia multaeque geu.
'rietas. tes Germanicae Polonicis Bubus vietitent. Varii generis videre est ibi Animalia ‚ magnamque Pecudum a
Ferarum copiam. Habet vros,ssis0ntes , Tauros δι’ Equos filvcstres‚ona τος, quoquc ἃ ejusmodi. Nec dc.
. sunt Aves variae magna copia, ad aucupia invitantes. Regni titulum & Maje atem acet-pit Polonia anno cm
Imperium majo· regnante ‘Boleflao chabri, qui ab Ottone 1 ι 1 Romanorum Imperatore regium diadema accepit. Poll annos
rum. vero 1. xx vr 1 sub ‘Boleflw Audaci, qui crudeliter stanissaum Cracoviae Episcopum tmcidavitsegio diademate
a Pontifice Romano privata est. Iterum tamen recuperatum est avitum jus,elc6to in Regem ‘I’rcmislto ιι,
Duce majoris l’olonia: δι. Pomeraniae‚anno c mccxc v Dividitur liazc regio in Polonia Mayorem 3< Mmorm, -
Major est magis septentrionalis. eamque mediam intersecat Varta fl. Minor est Australis eamque Villula pet.
errat. In Maiore Polonia Civitates principales issae. Pofizania ad Vamm ει Ρνοβιὶωι fluvios ‚ inter colles co...
dita,muro duplici: aedes habet lateritias amplas & multaszssiburbia vasta ad Vartae ultriorem ri am, stagno in.
enti paludibusque circumdata: nundinas etiam binas quotannis admodum celebres ,& Epi copatusiedem.
abet sub st: Opida ista , Koscien inter lutosas paludes v r 1 1 milliarium intervallo.M1‘edayrzecze‚cujus domur
omnes ligneae‚estq ue finitima Silefiae δι PomeraiiiaezQstraersorv in planicie inter Silvas ἦτε,- Wschowssremck, Preme(⁴
& Rogoszaltfia civitas eli muro circumdata‚inter paludes,quam Prosna fl.praeterlabitur. Arcem muratam
boc loco fuiffe‚tuinae testantur.Sub hac sunt GuefimnyzdryJVanha,Nakio‚Laend‚K omn , Slu eza & Kolo, Gaasnae
muto circumdata est,in planicie,interlacus collesque. Haec prima omnium Civitas a Lec ocondita estzin hae ,
Princeps Poloniae Beleflam Chabn‘ ab ottone 1'1 ι Romanorum Imp. Regium Diadema accepit , quo ad noc
usque tempus Reges l’oloniae utuntursimaia Civitas lignea muro septa est in planicie. Sub hac suntmeluniae,
διψάς, ‘Petricovia ‚ Rosprzasst Spicimiria. Petricovia palustri loco fita,lutosa ethancifia Civitas est haud ina-
moena,muro foliaque clausa,in planicie. Sub ea sunt orloviffit’mnc,Brcfinsa‚1<0ma2ew‚lim-hom& alia nonnulla
· Opim-Cuiam five Wadnshzvta urbs ampla est‚habet sub se Bidgosts'm ad Budam fimavigabilem, quo merces tx
Polonia in vistulam deferuntur. ‘Brestia sub se habet Radziemmcrusphtciam δι Cowalow.Crnsphicia post Gnes-
nam omnium Polonicarnm urbium prima est‚lignea,cum arce lateritia,ad Lacum ὤμος’( quoLacu Mures o·

 

lim prodierunt‚qui Pompilium Principem l’oloniae in eitArcejusta numinis ira vindiciam deposcere devorarlpnt
· ava ε

 

