Opaeae publica.

tia& ‚Nionasteri’a ‚ ut miraculis-mv? gugtfeffiqugfflprguugassaetfiffiolgiaegaegt&33:333ss
ta familiase eo recreauonislgratia conferunt* ibi uend septi Ι N runaut quatuor remanent. Smne„

Lovanio ,Bruxella δι Viiyordia includitur. silvanumnis z ,9st „uonaenquucce rt a Saventria ,
adjacente. §rocemhuoeitidemurahantizsilvaest ‚ non mmmmiiipnssumhoimm rra,inqua nascitur:
vius Acin, qui postea in Flumen Nethamse exonerat. > Siliaestmagna , inquaeR 5 a Marigad quam T ,
holturn pertinebat , multum venari spicuam-mame Namurei {ilva , prope- amurcum vrbem ini·¹
sumens ε δι ingenti latitudinum! ventum 'Aiijicum poffeda , Philippopolin versus :Prope Mosam uliquese

tendit· iepa Fiandriz· silva primaria. Tuon-procui ab Artefiae finibus , duobus a F
arcem & opere » δι Natura continens munitissimam. Romen itidem in Plandria sita est , ac prope Hip

maxima in Septentrionem latitudine &extendens multos Pagos , δι Abbatias nonnuilas compieffitur. ‘P . ι
ὗθὲί· ‚ filvainter Flandriim δι Hannoniam non rocula Gerardimontio & Lessina , magna est , &ob ror

ditarem jucunda. Guitiebni-silvae in Artefia po ita est , prope Rentiacum‚ubipugnam Imperator cum Gal ⁴

Rege tommifit , anno c m ro r. 1 v. Ergeierwallia , Geldriae prope Arnhemum , Silva amoena, in ventum H.
lespontium vergit. Septem-Sim, sunt vr 1 in eures & Trans-lsalanis finitimae Silvae , quae uni ex quatum
fiae partibus nomen dederunt ‚ quae hodie afficitur Sevenwolden ‚ quafi dicas Septenosdvae: quarum fing

multum spatii continent , & pagos plurimos adspefiui jucundissimos. Sed haec haerenus de Silvis-Ad 0 .. , . · “ ‘
publica venio. Innumera in hist-ie regionibus magnifica Templa , plurimae Abbatiae , innumera coenobia Ξ ἰὴ, ’ ’

Monasteria ‚plurimaXenodochia‚Noibcomia , Ptochodocbia & Or hanotroplria. Certe in una urbe .

ver-pia duo&- quadraginta ejufinodi ioca numerantur: interea augu issimum ‚ Templum cathedrale ‘DJ ¹ r f,

giniscapacissrmum , cum Turriexcelih ccccxx pedum , ex candido Marmore, ex qua prospectus in ur·
opulentissimam,in Fluvium navibus tedum ‚ in vicinam regionem pagis urbibusque abundantem ,am

nissimus patet. Qid reliquaTempla , Monasseria ‚ δι ejuscemodi loca describam,quae hic &in aliis urbi· ’ἓ ⁴ · s} ΜΕ,

ὃς pagis magno numero conspiciuntur Ρ. Qijd Ducum Comitumque & Illustrium Procerum sumtuosal‘

tia? de reliquarum publica tum privata AEdificia ?ea fi commemorare pergam tempus me citius& · ω ΪἿ ⁵
cus quam materia deficiat. Qate de his fileto melius quam parum dicere. Status harum Ditionum · ' ¹

liticus , ut de eoetiam nonnihil dicamus tamgeneraum quam s eciatim fere triplex est: Primus est Ect ”
afficta ‚ in quo praecipui sunt Abbates, Secun
Berones & magni Domini. Tertius civitatum , quem primariae cujusque Ditionis Civitates repraesenrant.

Status a Principe convocantur ‚ quoties de rebus ad Principem ‚ autad Principatum , autad conservatio >-
ἃ utilitatem ditionum pertinentibus deliberandum cst. Status vero Ecclesiasticus ita se haben Qut,

 

tinorum& aliolo distatmiiliaribus.qnamvrsdiverfissuipart‘ibum amoenaestamss'ss'fffiatrssdffiiffiffim 3„

us Nobilitatu,ut unt Duces ;Comites,Marcgravii‚Friiici ff ³

iunt 'ir—-m ὦ ,

