 

CARINTHIA. 469

t. Habet ha 19co meminerunt Geograplin Vtrum veroa Carnunt0, veteri opido cuius crebra apud auaotesmen-
no est, nomen ln suum traxerint , an veroipfiase urbem denominat-int, dubium fecit rei vetustas. Est

ἓξὶῗίξζὲἒὶὲἒὲ, 5⁵,¹⁰.⁰¹¹⁸.³¹.¹ Ripcnfil'aimonia, septem fere Vienna Milliaribus distans , ubi non obscura celeberrimaeolim ut·
³ 14er Μ, brs indicia ‚ monimenta ac rudera, etiamnum extant , ei nunc D. Petronellae nomeness. Dicuntur vero& ·

distribuenda (σιμ, carnion Germanice Karnten‚¹l<rain,l<aurst. Habet autem haec Regio ab Ortu& septentrione styriam ab -

bus ac rivulisin- occasu ἃ Μῗῑῖῑψε Alpes &nfqrmll lulss contingit. Hujus pars est Carniola. Multa: in hac Regione valles S‘us‘rffiffl·

„Septentrionem tollesque Triticitferaces. Solinus cap.xxx ait ‚ Agrum Noricum frigidum& parcius frueluosum , qua vero vrbo.

is oritur. Hine subducitur a Jugls Alpium admodum laetuin. · Metropolis Regionis cll Samo-Viciu urbs minime negli-

i cap.xxv eum- gciida ad Glanum Fluvium. Forum ’habet satisspatiosum‚ ac perennis aquae Fontem lim idissimum. Sunt

²mmmm· Dido , praeterea {siliarum-Opidum, domibus in frontecoloribus historiisque magnificedepie'tis , lpeetatoribiis gra-
Radftamrtham· tum. Situm cst in planicie altisSimis rupibus septum ad Dravum flu. Pontelapidco ejus oras conneelens:

cos conscendunt (legenfiarmm urbs bene munita ‚ Chud'ff antiquitus , Lazio teste ‚ vocata. Suntqui scribunt, ejus urbis Ci-

s adeoque mm, vesfuribusadeo elle inexorabiles , ut levissima etiam furti suspicione notatus ‚ inauditus ad crucem abripia-
’ mr, postcjus diei quo supplicium de eo sumptum est ‚ tertium , de mortuo judicant: quem siinsontemco-

entes maneant . . .
:uillivium globi sil⁸ gnoverint·³ honorifice sepeliunt ι fiJure eum damnatum compererint , pendere finunt· Sed hanc Fabellam
equentcs dessuun commentitum vocat Rithaymerus. frustremur, magnam referens vetustatem,- Wol ergum Larando flu.ad-
vetsusffipesq ,ι jacens: Samo Lemardus&c. Multiinhac regione Lacus ‚ multi Amnes. Lacus unt Mulftttersee, Offia- [1de
u& c.1tem Crem chersee, Werdfte‚ Lavmdefte‚ ludenburgersee, Weyffie. Inter Amnes praeci'puus Dravus, qui per Stiriam ac Ι. ma'

radus celteslib. Pannoniam in Danubium fertur. Hand inferior Savo ,ι §lang-Sementiua ,Lavandm quos omnes Dravus
absorbet. ‘Mara quoque cidem Dravo miscetur. Plerique autem dietorum flu. huic Regioni Fontes suos
debent, ac in cadem Ostra sua habent. Montibus undique innexa est Regio. Excelsa enim Alpium capita,ut

   
   
      
   

gruem. Strabo scribit, continua haetenus extenduntur , & unius Montis faciem exhibent ,remissa inde δι inclinata, Mmm·
er ignem, lutesin partes ,.&plures in vertices attolluntur. Tauri portiones jugaque crediderim , unde ab Incolis su·
fin. ts nominibus diihneta. Ab Occidente qastem Taum , thlacher 'Taum , Restamr Taum, Karmn Tam,

vocantur. Nonnulli vero vertices Alpium nomina servant, ut sunt Modrin albm,SerbisiaIbn.,‚Samdbn.,‚& c.

Et Dravo flu. “Dieezpergus imminet ‚ & super hunc Mons Argentatusest ‚ a colatum lingua Silber 'Bergz Q·

m 5ilvas ad Septe [pagurMons Mutae fic-Isara: fontes habet , altero in Meridiem , altero in Ortum fluente. Inter hos vero Tau·

um est ut de (aii iiAlpiumque editissm‘los colles, silva: Lucique sparguntur, Hercyniae Silvae portiones ‚ uti sunt Hs'rlchpuh1‚ silva.
mealde‚Ade1wadt,8ren3usyulgo iri der ssynod filvae. Mineris praedicte Alpes,l³erri,Argeti,Auri turget. uan-

tumad Ecclefiallicam Iurisdifiionem attinet, ea inter Episcopum saltzburgensem& Patriarch'am Aqffieigi-

tusem atrita est‚inquit Paracelsus. Ritum apud hos insolitum ac minime vulgarem inaugurandi Principes ac-

· a‘ ime in sua Europadesctibit Pius 11,&Munsterus lib. i 1 1 cosmographiae.

Nm· n iij walam·

u·

Ornis populis n
us όν reliqui in .

ὣό.

 

