§pua pubaea.

eriveus}
qu goradi

6 1 A Ρ 0 N 1 A.
&iiii preterea Offircain Civitas illustris, potens ‚ libera , omnium ut quidam autumant totius Orientis opulen-
tissima. Magna hic Mercatorum undique concurrentium frequentia est , quotum qui mediocres facultates
habent minimum possident xxx aureorum millia . qui majores. incredibilem summam. ‘Bungum sui traaus
Vrbs praecipua , fitu oportuno. ln hac christianorum magnus cst numerus.fflia Civitas Bonna cuidam sacra,
quem Com odaeffi vocant. Principes ornnes in hac Vrbe sepeliuntur: aut si alibi, saltem huc dentem unum
mittunt sepeliendum : tanta hujus loci veneratio. Frongo Vrbs decem & οὲὶο leucis Meaco distans-Haec No-
bunangae tempore majorem in partein devastata fuit. hamque anno cro mxcv 1 terraemotus fic convullit,
ut non minima ejus pars ad terram allisa [it : &paullo post etiam maxima pars ‚ ut dicunt , igne conflagrarit.
Amangasaqm' Vrbs non contemnenda leucis quiuis disjunfitaa mari Sacai oppofita. Habet etiam Vefirqmm¹
Funaa‘nm ‚ T osam Vrbes nobilissimas , δι alias quas brevitatis studio praeteteo. Portus marini hic multi , inter
quos Ochinosamanus ‚ in quo fere magnus navium numerus stat. Editi praerupti ue Montes, cum alii passim,
tum 1 1 praecipua nobilitate visuntur ‚ quorum alter incerta: appellationis , ad idue flammas evomit: inque
ejus cacumine, certis Hominibus , postquam voti causa diu se maceraverint ,splendida circumfusus nube sest
Cacodaemon ostendit = alter figendam nomine spectatae altitudinis est , adeo ut etiam ipsas nubes leucarum
aliquot intervallo su ret. Magnifica exllruuanempla &sacerdotum utriusque sexus sumtuosa Coenobia:
superba etiam & vi enda Palatia. Palatii regii ex Paullo Veneto , supra mentionem fecimus ‚ cujus rectum
aureis laminis fuit opertum. Superficies quoque superior aularum δι conclavium aureis laminis ferebatur te-
aa. Nec minus hodie suntin hujusmodi operibus sumtuofi δι magnifici.Taea'co five Taicqfama quem nunc hic
Monarcham ess‘e diximus, opere visendo & stupendo moles excitavit. l-lic exstrui curavit aulam mille Ta.
eama ( storea: elegantissimae genus est) opertam cum sui.·- fim briis damascenis ‚ holosericis ,aureis ι quaelibet
autem harum storearum οᾶο palmos longa, ι ν lata est.l-laec aulae ligno maximi pretii aedificata est, tantoque
Auro intus nitet , ut pene incredibile videatur. Ante hanc aulam in planitie pulcherrima ‚ jussit erigi Thea·
trum ad agendas Comoedias: utrimque vero nonnullo intervallo divulsas turres binas trium quatuorve con-
tignationum. Multa hic praetereo brevitati studens. Li ueisplerique ob crebros terraemotus ,quidam tamen
ab imo lapideis utuntur aedibus , elegantia & arte visemiis. Meaci 1 ι ι . Vm ( qui torius Regni Primores iuni-
mum Magistratum constituunt) degunt a penes quos summa est rerum constituendarum potestas. Primus,
qui Zau dicitur. Pontificis instar , praeest sacris. Secundus Voo dignitatibus & honoribus. Tertius Cubacama
paci δι bello. In v autem ordines divisa gens est: quorum primus eorum qui cum imperio sunt‚rerumquc po-
tiuntur ε hosce conununiomnes nornine Tonas nuncupant : quamquam inter iplos Tonos alii dein existant
dignitatis gradus ‚ uti apud nos Regum, Ducum,Marchionum ἃ Comitum. Alter ordo eorum est ‚ qui gen.
§gillius procurant iacta , capite acmento prorsus abraso: Caelibem hi profitentur vitam. varia ac multa
’ .' ’ - nume

 

