 

§86 Expeditionis Alexandri descriptio ex Plutarchio‚'

. Curtio‚1ustino5 A triano.
Lexasider Magum PhilippiMacedonum Regis Filius initio 1 06 Olympiadis sexta die Hecatombaeonis
natus est ‘Pella ,Macedoniae Opido ,quo die Templum Dianae Ephe-lia: ab Hcrostrato incensum arsit.
Primam aetatem aptam sapientiae studiis sub Aristotele doctore consumpfit. Postea s ub Patre militana
rudimenta tyrocinii sui deposuit annos narusdecem &oc-‘to , quo poll biennium defuneto . quum
suscepissizt Imperium‚excurfionem fecit ad Istrum usque in Τ rtballos, & Getas,ac cum (jermamk foedus iniitJ-Iinc
se convertit ad Thebanos quorum urbem evertit ‚ ipsos sub corona vendidit ‚ excepta ‚ honoris caussa Pindari
Poetae stirpe. Inde quum iu conventu Isthmico dux belli a Graecis Ιεᾶιιε ess'et contra Persas ‚ consulto Delphis
Apolline,coa&isque copiis xxx 1 t millium peditum,equitumque ι ν millium quingentorum‚in quibus mili-
tes ornnes veterani,multi etiam emeriti, dufiores leriq; sexa ‘enariinei plenus,agros suos omnes.& villas.&
agos amicis dono dedit ,reliquumq; Imperium uum varie istribuit. Transmilso Hellesponto,in δέξω ad Ac-
limis tumulum sacra fecit. Interea Persarum copiae haud procul inde ad Granaeum amnem in campis Adrastiis
consederant.Graecos Afiae aditu prohibitura· ‚sed prima congressione fusae videm sunt: vietor trophaeum po..
suit. eAiexandcr ‘Philippi , Et qraecifl’raeier Lacedaemonios , ‘De Barbaris Afizticis ‚Inde oram omnem maritimam
obiens ‚cepit Sardeu,Epheffim,Miletum,Halccarnaffi⁴m,& quicquid praeterea in eo tracqu Vrbium est, usq‚· ad Ci-
ltctam δε l’hoenicmm: tum ‘Ptfidas δι Phrygas quorum in urbe (jorda fatalem nodum diisccuit;tum Paphlagonas δι
Cappadocas. Darius interea cum ingenti militum numero ad Iffiam castra promovitondem tendens Alexander
quum Tarsiim veniil'et ,seque in flumen Cydnum lavandi causs‘a dediffet,gravem morbum contraxit, quem Phi-
lippus medicus tametli proditionis accusatus , feliciter intra diem ofiavum sanauit. congressus cum Dario
Persas fundit fugatq; .Capra= eo praelio Darii Mater,& Statim, onr pariter & Soror regia, cii Filiabus.(.)rprii ul.
tro se dedunt. Tyris expugnantur. Gaza cum universa Judaea Syriaque subassa. Profectus hinc ad eAmmonem
Alexander oraculi caussa‚non multo post Alexandriam condit.Dariumque nuptias Filia: cum magna regni pat.
te offerentem non audit‚sed Macedonica phalan e fretus vim ferro facit , cunctaque cis Euphratem partis adii-
ctt. Ergo Darius extremum apud Gaufirmaitm discrimen belli tentaturu8‚cum x centum millium copiis vinci-
rura-111³< itum in 'Babyloniazszufin capta2inde ad Perfiu‚Hyrcanos‚Parthos‚quthas,traje&o etiam Orexase fluvio.
Hinc in Indiam N1sam urbem expugnat,& ad Hydzspin flA'uperat Porum . inque equi sni defuncti memoriam
condit ‘Bucephalam Regress'us hortante exercitu Mallosvincit δι 0]ηιηι)]ορ1ιιὲῗαα,ῐοιοΐςιιε menses septem Indo
flumine vehitur usque in Oceanum. Hic exercitu inter se δι Nearchum classis praefeRum , diviso , ipsc terrestri
itinere Gedrossam contendit, Nearchus mari. Inde ipsein ‘Persidem , Nearchusin Oceanum. calanus Indus
rogo se iniicit. Susis Alexander Darii filiam uxorem ducit. Inde in eyueds'am abit‚ubi mortuus Hephaestion.
Naves Euphrati subvedae redeunt. Alexander vaylonenu invehitur, moriturque auno atatis trigesimo tertio.

Ponqmm

 

