420 BRVNSWYCK.

id GulielmusDux Brunsiaeicenfis a Werdenfi Abbate, cui parere nives insolentiores recusabant , certa pecu, Α
niae summaAbbati numerata redemptum ‚ in suam potestatem redegit. Munire id Opidum CaroluS‚Caroli copi
Ma ni F.adversus Sorabos ἃ Vilsos bella gerens coeperat , idque S-Ludgero primo Episcopo Monasterienfi Α sax<
tra iderat , utin populis a Carolo subjugans praedicanti, tutus ‘receptus effer. Halbeglladaum urbs Episcopa. exp
lis , Oltemiafl. perluitur. In huius urbis medio extollitur tumulus ac collis :is duorum stadiorum habet lon mn<
gitudinem,ac m summo vertice istam amplamque planiciem , in cujus extremis angulis , bina aedificata Tem. gnus
pla sunt. In medio late patetforumsplendidissimis Canonicorum aedibus undique cinctum ε illa autem (μη res,1
in monte fita sunt Civitas seu Vrbs dicuntur ‚ quae ad montis pedem ‚ suburbia vocantur. Est circa hanc civi debu
tatem A er optimus, ferax Tritici , maturescentibus Frugibus , culmorum altitudinem equo insidentem hu coln
minem erunt excedere. Qdelmburga Vrbs antiqua & primorum in Saxonia Principum decus , baudi turoi
procul Magdeburgo distans‚ab Imperatore Henrico Aucupe condita. Hannovera opidum ad ripam Lein deuii
ste regionevetustae Arcis Comitum aLauwenrod,jam Henrici Leonis aetate ‚circa annum Christi crocm 1ι ἀί,
cui ( quod trans fl.iitum effer aulici l-Iannovet nomen dederunr)Arci subieeium fuit. Floret hoc tempore in. liocae
ter caetera saxoniae urbes. Aggeribus enirn , muris& fossis firmiter munita ,δε Civium bonorum ac fortitu rann*
Virorum frequentia δι aedificiis stipata est. Hildefheimium,five Hildufium, Asbalingmm Ptol-Irenico: Civitas an xo‚i
tid-umfuit antea duplex-‚postea utraque conjuncta . faeta est unicae Tem plum finitimum insigne habetis orris anst?
ip a teftum habet aureum,= ⁴ Civitas a'moena ‚ p =triaLudolphi Coloniensis Mathematici peritissimi , qui nun 'tarel

  
   
   
    
 
  
    
 
 
  
  
  
 
   
   

Lugduni agitin Batavis. Sedes est Episcopaliszlrenicus istius loci Epilcopos recenset,quod &Crancziusins mhi
Metropoli, &paullo accuratius Antonius Monchiacinuslib.11 de primis Christianae Religionis initiis, prae raeca
flatfuit autem Episcopatus Hildelheimensis primumin Saxonibus fundatus ac institutus a Carolo Magn ⁸0¹2!
Galliarum Regeffiac Imperatore potentissimoJQorthaufin Civitas ImperialiS. Continentur etiam hac Tabul terS
Ducatus §rubrnhagemqui est Membrum Imperii,& principatus( Furstendom) Anhole :item Mansseldia Comi 'tati ο
tatusveteris Saxoniae,ad amnem Salam antiquissimus, quum Hegenus qui remoprc Arturi Britanniae Regi rifin
floruit‚anno 10:11. r 1 Comes Mansfeldicus fuisse perhibeatmmomen ei a Manno Thuisconis filio, ut Ascan' usac
yrcinae ab Ascenes. Primariae urbes sunt Mansselds'a,ad Wiperum stalle-bia δι Wyprm 81slebs'a Metropolis cl figni
:nter Salam & Wiperum : nomen creditur habere ab mdc, quam Tacitus oras Suevicas post obitum . ' ν· men
perag-„ass'e‚teilis est. quta eam sunt Metalla in Montibus Melibocis. Loca ista T ubantes coluisse existimantur [call

HJ tamen Twende Pyrauanrifiis contermini z Benrhem Comitatus huic vicinus antiquum nomen referrec “ieci

dit verrutius. Hos Tui-ingerexistimat [azius Migrationum lib.v 1 1 ι Comitatus iste sub sehabet Comita = ἁ > de

Ity-thpram Arnstein,Wetm,& Qerrffurt. Item co.&arbustulberJJ-Joheestem, Regenstienffllff‚ ornnes Imp “ §oni
‘!¹·. Continentur etiam Ecclesiassrci principatus hi:Meydburg Arcniepisco& Primatus German - 2922st :- ss ’Μ

ἓῗέἳὲξξῳε Ηᾶάθλέτρη,ῗ141όεν]ὶαε ambo Imperiizsubsuut Moguntino. Item Qdelborch‚& §ier-fs„ ,εἶχε ‚ ‚inte
’Μ omvlll UCUO· ’

r

ἱ, . *¹¹ ,·

ΜΝΞ
ἦ

‘si

