352 GERMANIAf

Primus circulus est Franconiae δι ἰη ‘rabula Franconiae declarabitur.
Secundus est Bavariae & in ejusdem Tabula explicabitur.
Tertius est Austriae δι in Aussriaca Tabula destribetur.

Qartus Sueviae,in Tabula Wirtenbnp.
Qintus est Circulus Rheni‚qui in Al atiae inferioris Tabula exponetur¹
Sextus 1 v meaorum Rheni‚in Palatinarus Tabula.
Septimus Germaniae inferioris five Westphalicus,'rabula Weliphaiiae prima .
oaavus Saxoniae superioris‚in ejusdem Tabula. honorat
Nonus saxoniae inferioris,in ejusdem Tabuia. : ςροριιὶι
Decimus Burgundiae,in Burgundiae superioris Tabula. sm, itatis
Camera Imperialis . , , in ⁶ uere ,
Praeter haec circulorum consilia , ad causas aviores , quae per Imperium accidunt jure decidendas ‚ insti. . abo [ᾖ
tuta & Siprae camera imperialis , cui praeest Iu ex Princeps , aut ut minimum Contesffeissaroflsque saeculans a ι’ Fratre
fi ad hoc munus idoneus reperiri possit ‚Affeffores huic δι conjudices ab Imperatoria Majestate duo εἷς Comi ..m reqffl
tibus aut Batonibus,duo ex Iuris ritis,duo item ratione terrarum ‚ quas hereditarie m imperio possrdet ,au deducu 2
ab Imperio habet,ex equestri or ine Nobiles,hoc est.sex in universum dati sunt. Ab Eiteiorlbusjtem fin ;, ' us ‚ qu
”⁰⁰⁸2& ab unoquoque Circulo duo superadditi sunt ‚ quorum dimidia pars ex lutisperms ,dimidia anetae? f v - , quo
quenti ordine sunt eleRae. 'vocatifu
CATALo vs TABvLARvM GERMAvU-AE. menum
1 Germaniae uni lis. xvr Hassia. . ·· antur
r 1 frisia Occidentaiis. xv1 1 Thuringia. >vata qma
1 1 1 Emdenfis comit. ιιι 1x franconia. ι· ἀοᾶἰΓεὶ
1 v Westphaliae tabula r . x rx Bavaria. Saxonum
v Westphaiie tabula 2. xx Palatinams Bavarig cuius extrema-ad Septen· ι. . & egffl
v 1 westphaliae tabula 3 . trionem vide in tabula Francomae. tus Peuce
v11 Comitatus Meursenfis διε. ’‘11 Saxonia super. s nomin
1 1 x Leodienfis Dioecests. xx 1 ί Brandeburg. ι us m t«
1x Waldeck. xx1 1 ι Ru ἐ. ν >in sor
x Palatinatus Rheni. xx¹v Bo emia. hocrriplex
xr Wirtenberg. xxv Moravia. ἰ· fuiffe con
ιιι 1 Alsatia inferior. xxvr Austria. enim fi
· x 1 1 r Alsstia superior. xxvr 1 saltzburg. uu adjecti:
x ιν saxonia mferior. xxx xx Poionia. gomms ‚ i<
xv Brunswick. xxxx Hungaria.

   
  
   
  
  
    
      
   

 

 

