  
     
    

   

, 32· ..nrum-‚Nm -v.·rA13vLA. ,
*11 ,ι , veerini in nonnullis exemplaribus concipiunmr.Lucmi'a Lucenfiis Hispanie qui oppofitam oram tenuerunt,&
r· ⁴ nornen & originem traxifl'e videatur.Velabri ab ‘Ab‘r’id est aestuariis, fic sunt nominati ‚ quod ad aestuaria sede.
runt, undeetiam Artabris,& Cantabris faeta appellatio.Hos statuit Orofius ad Nonum Prommrmium, hodie
f Diarheadnautis‚quod Hispaniam spatioso intervallo procul spec-'tan Sub Notio hoc promontorio , Iermoe ι ni
, ἶ '' .·· . fluvius ab Oceano ebibitur , ad quem ‘Dunclkcran ledes Episcopalis cernitur. ‘Dunle-eran haec quae Hiberno· g rat
i ¹ scotis oppidum Eran... denotat‚non solum seefl'e Ivemim urbem, quarn Ptolemaeus vocat‚sed flumen etiam effe sa
Iernum illum expresse loquitur : cujus appellatio ut totius Insulae ab Hier Hibernicorum fasta videtur ‚ quod ,3
, , Occasum fignificat. Est enim ultimus hujus regionis ad Occidentem fluvius ‚ ut ipsa Hibernia ultima totius ᾖ;’, ,
³³? ’, v Europae Insulanemr' qui etiam vtemi idest Camdeno Interprete,superiores Hiberni hunc fluvium ad alterum ξν -
promontorii latus accoluerunt,ubiDachavem,&zealeimore,copioia Halecum piscatura portus notissimiluxta
quos habitat Mac Carti diomex Hibernica origine Regulus , qui anno 1 566‚poss'els10nes δε latifundia sua x*
Elizabethae Reginae An liae in manus tradidit ‚ & ab ea recepit, ut Anglico more ‚ clientelari jure ‚ fiducia
, ᾖ nomine teneret. Eo emque tempore Comes de (jlencar,& Baro Valentiae creatus est‚vir in hoc tractu magn·
Ii* , ’ nominis,& potentiae‚Gitaldidis olim infenfissimus , qui majores suos , utillo contendit , Desmoniae Reges
‘' his avitis sedibus exuerunt. Giraldidae enim isti‚five Frtz- Gimldesssx Kildarienli familia oriundi , devietis 4
Hibernicis‚ amplissima hic fibi latifundia acquifiverunt ‚ &ex illis Mauritius Fitz- Thomas primus Desmoniae «· 1
Comes anno salutis 1 3 5 5 ab Edwardo tertio creatus,haereditatem adeo stabilem , δι firmam reliquit‚ut ad de· ᾗ
cimum abeo Comite perditissimum hunc rebellem,quem dixi,ille honor quali perpetua quadam serie descen· ι ,
derit. Post lbernosvdiae qui δι’ Vodiae habitarunt, c'ujus nominis vestigium expressiori indicio se patefacit in “’ ,
, , agro xiil-ennienfi, pars enim ejus maxima Idou,& Idouth nominatur. Incoluerunt hi comitatum Corcagien- s ’
εἰ sem,·rriparariensem ‚Limiricensem , Kiikenniensem,& waterfordensem. InTripararicnii Comitatu , nihil . ᾖ ᾖς’.
ἒξ “ memoratu dignum se offert , nifi quod fit ibi Palatinatus ‚ & Hohr crosse in eo opidulum mannis gaudeat im. ἒξ,-
munitatibus‚quae in honorem,ut persuaserunt monachi ‚ fragmenti Crucis Dominicae conce ae fuerunt. Sui-
rus flumen nobile accolis Showrex hoc Tripararienfi agro in Kilkennivnf , ‹ „refertur , qui ἐ Bladina monte ·
profusus per Offiriam inferiorem , quaeButleris Comitis , δι Thurios qu. ..ιο vicecomitis titulum praebet , pri· ’ἢ · ¹
ξ “ mum Cassrliam urbem adit archiepiscopali dignitate ab Eugenio PP-etornatam , cui novem subsunt Suffra. «-
’ ¹ .’ ’ , anei Episcopi.1ndeque juxta Waterfordiam aliis duobus fluviis adan& “ in Oceanum exoneratur.1-Iaetenus
Γίῑ ,, Γ 970⁸ ΦὈΡΜῙΦ anc artem Hiberniae cum Camdeno percurri‚restat nunc‚de urbibus oc opidis hujus partis auca explicare. ‘
Inter as primum sest: offert IVaterfhrdiae , quae‘ secundas inter Hiberniae urbes jure fibi ven icat , imprimis .,ξ·’-, .
honesta δι officiis fidelis civitas ‚ 'fide & obsequioin Imperium Anglicum semper lingulati. Ex quo enim Ri- ''f-z
chardus Comes P-enbrochiae expugnavit,AnglisHiberniam subigentibus tutam fide sua‚& quiete ‚ securamque .; ἶ·
atergo pacem semper praestit1t‚ Vnde Reges Angliae plurimas , &maximas immunitates concesserunt‚ ,.
quas HENRICVS septimus auxit atque confirm avit , eo quod contra ementitum &iniquum illum ¹¹¹i¹²⁶³112²¹¹¹ ξ
e!-
ο '‘-l'fi-

,ί {r

 

 

 

    
     
 

< ·1³·⁴.w.0'⁴*··*† 7„-
- ⁴ .=.. l.. „nv

 
         
       
     
           
   
         
     

     

