Burgundiae Ducatu3.

62
Regi, · ᾖ aee pro Methodi radone de Lorarin gia fint sstis; succedit Burgundiae Ducatus five Inferior Burgu ⁵
υηάώῃεᾷ. H dia. Burgundcae nomen a ‘Burgundtombus ; qut Germaniae Popult,ex vandalorum ortt sanguine, ·

&iq ue a Burgi), i.praefidiariorum castris ab Almannis (in horum enim Agris violenter in Capenati

· ubi hodi'e Palatini Comitis Ditio , consederant) exturbati ‚ sub Theodofio Arcadii l-ilio,1uniore, · ,

pullis late Sequanis Eduisque , hanc Veteris Galliae partem cum Nuithonibus (quorum Tacitus meminit) .-
cu parunt. Petrus saneto- Iulianus Burgunda'ae Etymon ab Loco quodam diducit , qui vulgo Pugg-ogm in Δ
, Langrenfi. Olim Re num, circa annum c 1 oxxx 1 v , bipartitum in Ducamm & Gemmatum abut2quotum' .
Burg'md'ae ‘Du‘ versus Occidetttem,{'tsrgundia lrfferior & Regia3 hic,ad Orientem , Superior& Imperatoria. De ‘Ducam hacdes..

certus. ptione mihi agitur ε De Comatam Del'criptione proxima dicetur. ‘Ducatusn cingunt‚qua Oriens estath · , .
Sma- interfluente ‚ Sabaudia δι Burgundii: Comitatus; qua Meridies ‚ Lugdunense Tertitorium; ad Occasuml '

S⁰l¹ftr'¹l‘''as· , fimi Nevernenfium Borboniorumque occurruntagri; ad Septentrionem Campania le offert. Hujus .

Impmum mast· planus ἃ soli fertilitate nulli cedens ,hic enim certat cum Cerere Bacchus. ‘Kchardus Comes August ¹

'‘⁶‘'- nenfis vir strenuus ‚ &in re bellica exercitatissimus totius Burgundiae , cis Ararim Dux institutus fuit a Franc ¹
rum Rege Odone , qui praefuit Ducatui Burgundiae annis xxx 1 t. Hic Burgundiam Rudolfi Filio reliqui J
qui & in Regem Francorum fuit eleffiis,ac successorem habuit in Ducatu,Hugonem Nigrum l·ratrem.l·luic Ο ’
Frater aut Filius ( utriusque enim sementim autores reperio) fiiccelkit. Qem sequutus Henricus Frater. 0
{ine liberis defunelozaeobmus Francorum Rex , Ducarum Burgundiae ex testamento , ut ajunt , Henriciadept
est Huic successit Filius chrrus‚Rol›ertob114go ex Henrico Filio Nepos ,Hunc sequutus est Oeha‚hunc Hugo 1
Hugonem 11,0do Filius.‘Qem ordine se uuti sunt Odo t 1 1‚Hugo 1 111‚R0ber22u 1 1 1,Hugo v,Eudo‚‘Ph1'le'p
Qem fine libetis defunctum sequutus est oannes Francorum Rex , cui successit l-''ilius *thlsppus cognome ι
Audax a Patre Ducatu Burgundiae donatus.Patri Philippo successitJoannes cognomento IntrepiduS‚atque h ·
Philippus Bonus seu Mm's Filius . Atque hnic Carolus ob plurima bella quae gessit,BelL·itoris cognomen lorti ι
Post cuius obitum hanc omnem ditionem occupauit Ludovscus x ι. Metropolis Ducatus Divio‚DivionumG
gorio Turonenfi‚Ga111sDtjonffljmomae Conditor habetur vulgomobis potius Restaurator . Pomoeriique ·
du&or,Aure1iauus ImperatorNomen ab ·D1v1·s,quis plurimus 1l>i fuit cultus,impofitum putatur. Hac V ·
nihilin Burgundia pulcriuS.Sita estin planitie amoenissima , duobus Fluminibus Suziotze&0scara(81ffvn·
tonche vernacule >utrimque muros adluentibuszllle quidem periculofissimis Exundationnibus Vrbe infe
re consuevit3 hic pisculentus admodum alveo fluit quietiorem-rum multatum usum subministrare solitus-M

ri ad justam propugnandi magnitudinem in altum sunt eduffi : Turribus Propugnaculissluc nuper exstru-

muniti.1ustitiae ibi est Tribuual ἃ· parlamenti Sedes :unde veluti ex smu‚patriae1ura petuntur.Qi in M‘gw· ¹
. ιι] ·

 

