ηε · -'i30Rvss'1A SIVE PRVSSIA.

In Culmngeria sunt , ‘Turum‘a nobile Emporium exstrudum ad Vistulam anno M c c xxx v :Culmina , Wentfia.
via, vqldusta ‚ Geandenm ‚qugebburgm Schonſsa‚Sterurga ‚wamma ‚ ΔἏζςίιιηιιιιῌ ‚ ‘chofim ‚ Papmia, frideclrg
Lipno , L'cfha ‚ Galba, Luben„ ,Qdem ,> ‘Bergelaviae ‚ Lantergurgia. ·In ‘Pomefimia est effidariebur um.. ‚ Civitas
am pla‚exssru&a anno M ccc 1 1:ymnncha,Stum‚chnstburga,·7>rensmarc, Salfeld ,Merinec , Ho td‚Luhstad1·a‚
Osterrada ,Rosbnburga ‚ A1a›·ienn⁷erder‚({¹arnefia ,Eulom'a Germanica, Lebmuta‘a , Hohenffein„ , Schonenbetga, Cis.
lenburgassQunhurgassalavm. In Milc Iovia omnia destructa & vastata sunt‚praeter unam Snaeburgm. Regio
omnis impo1tationibus exportationibusque variarum mercium apta,pro ter frequentiam fluminuimfinuum
Plumff'nae· Portuum. Fluvii praecipui sunt , vistula , Remeat* ,Cronon ‚ ngat,El iuga ‚vestra ‚ ‘Passaria , villa, ‘Pre
Maru comm0⁴gol‚0ffi1 ‚ Vrebm'cz ‚ Lim δε Lavia. In quibus‚ut &in Lacubus , dives piscatio. Marce-tiam incredibilem Pi
dilum· scium foeturam δι copiam subministrat. Porro in littoribus Borussiae ad Mare Balthicum ‚ Succinum colligi
tur quod Incolae vocant 'Barnstein ab urendo‚& Augstein ‚ quod'oculis rofit‚GraeciE1e6trum vocarunt , quo
niam Sol. vocitatus fit Eleeior,respiciente.s nimirum ad fabulam Phaet ontis. Servius in octavam silut—idio?
cit tria eise Eleetri gei ’ ι. r: , u num ex arboribus quod Succinum dicium-aliud quod in terra invenitur ε terti n
quod fit de tribus pan .· ⁵ π’ & una Argenti. Latini Succino dederunt nomena succo,quod &Solinusin
dicat.- Plinius scribit a μ mis appellari Gleffum a vitro‚cui non dissimile est ‚ quum utrumque fit pellaci
dum.Atq ue inde Gleffaria ipa Regio a Romanis difiaffijus genera plura sunt. Candidi odor est proestantiisi
mus; pretium initio vilius3 sequuntur fulva & cerea. Pulvis majoraueioritas,& quidem transi: icc-ritibus modic
fiilgore5imagiuem enim igneam , non ignem incise placet. Suntin quibus decocii Mellis lenitas probetur
quae etiam exeo mellea vocantur. Vis succini ususque in multis. Attritu calefaetum paleas δε folia arid
Silvas attrahit ‚ ut Magnes ferrum. Habet& Borussia Silvasincaeduas,unde vis ingens lignorum δε ad navalem usu
&ad domesticum convehitur3 teretumque arborum ad malos navium accommoda ‚ quae inde in remetissi
mas oras deferuntur ; habent & silvae praetet id suas divitias , unde quali sponte compendium non u zetliocr
Ratiogubemaen- Incolis provenitzApum scilicet ,de quibus supra diximus ‚ & Fnarum. Dividiturliac nostraaetateiu Regi-21
da, δι Ducaiem. Poloniae Rex ‚ utramque Vistulae ripum, usque ad illius ostia hoc tempore immediate possidet
Insula quoque Vistula& Nogato conclusa , &omniaad recentem finum opida δε Artes Elbmga ‚ ‘l'otlgmar
l-'rauvenbcrga δε Brunfherga , usque ad Paffariae ostium : & tota l‘Varms'enfis Dioeceiis ditio , ad Meruliem ampla
& Opidis agristlue cultissima ‚ velicae instar ‚ mediain Ducali Borussia pendens ‚ iu Regis solius¹ sunt potest
te. Etfi autem haec Borussia Regi immediate subje&a‚eodem cum Polonis Regno contineturztamcu pecu!
are Consilium publicum ‚ leges, judicia , ( a quibus tamen ad Regem provocatio est ) aerarii δι belli geren
rationem habet. Confiliarii hujus Borussiae quatuordecim sunt. Duo Episcopi ‚ Warmieaefis quisedcm sua*

Marieburgi
offodecim ι
Γ”’ῖί“.ε supra
idne , Rea
fimftatrum
hzitditariui
anno M D s
eonvemibt
jamnento r
contra Duc

semma (θ’ 5⁰·habetinssraunsburg‚& Culmeltlrss. Tres Palatitii,[iclmenfis‚e)ldat' ' >rgenfis &pomeranica Tres Castelli 'deo ut Ae c Ι

⁷⁹²¹ ft‘qm'ma· ni,Culmenfis ‚ Elbingmfis & Ge
teSJvmm‘a ι Elln'ng‘⁸ , ‘Danu cum... Hibis quotannis ad dcubetationes 3< judicia conveiiiunt,11;v‹i¹gits}÷effit

enfis ‚Dantzickivulgffl totidemque Succamerarii, δι tres primariae Ciuis ’

 

