486 ITALIA.

apud Leandrum , Ab Fonte Veronam usque tatibus navigabilis non est ob rapiditatem :Trabibus autem navi.
atur. Nam ingentes Larices Abieresque cum Asseribus maximis ‚ aliaque praegrandia ligna compacta Tri-
entmis ex Montibus eo deferuntzverona porro usque ad Fossiones optime navigatur. Tetellus in Historia
veronenfi Athesm Aerianum vult effe Ptol. Qibusdam idem etiam cum Athesi putatur effe Adnas , qui apud
Stephana & alios Tertium locum tenet Rubicon, ῥυβικιδν Ptolemaeo aliisque scriptoribus Graecis: ῥεβίκων Stra.
boni: nuuc PffatellusAElumen est illud, quo antiquitus post transsatos ab AEfi Amne Terminos‚1talia finieba-
tur‚au6lote Plinio.Sic Lucan-lib, 1.
‘Puniceus Rubicon quum fervida canduit astas,
‘Perque imas serpit vallesa- qallica certus
Limes ab Aulbm'is dxsterminae Arva Colonis.

Qartum in locum venit Tiberis limes inter Etruriam & LatiumNescioan fluminum quid eo in historiis
Romanorum celebratius.Vatia leguntur ejus nominazquorum alia protaniart sic loq uat‚genii,alia sacri.l³rioris
Classis sunt Janus‚A1bula ‚ Qmonfftberiswosterioris Serra. Janum antiquissimis temporibus appellatum fuisse,
tradit Athenaeus,ab Jano. Albulam fuisse dietumfflatet ex Varrone , δι aliis.Ab albo colore dirivant Paullus Dia-
conus & Servius. Rumon a ruminando dietus fuit,ut idem docet.0mnibus his insuperhabitis nobilissimum
nomen induit hic flu.T1·beris,cujus varia produntur Etyma. Ab Tibri Aboriggnum Rege trahuntquidam apud
Servium ad v 1 1 t AEneid. ς Tuscorum Festus δι Servius; ab Tiberino Salvio , Al anorum Principe ‚ diducuntLi*
vius,Ovidius,Festus Pom peius‚& Eusebius. Varro De Heberim hunc fluvium ab nonnullis nominatum tradit
ab ‘Dehebn‘Neientum Regulo. Senam in Sacris nuncupatum memorat Servius ad eundem AEneidos librum
ab secando. Haec de nominibus; in quorum quarto illud notandum‚aliquod observatum fuisse discrimtnin
prolatione vocum Tabm‘sffibris & Trberimffibnis enim communi sermone dicebatur ‚ Tibris,poerice :Tiberinus
m sactis,notante Servio,quod tamen non ubique verum. Tevere vulgoszoris autern caput in Apenninis iugis
tollit, ex media propemodum ejus longitudine , finibus Aretinorum , eadem ferme parte, ubi fons Arni supra
Aretium. Tenuisadmodum initio est δι modici rivuli instar,lapsusque aliquamdiu paullum etiam incrementi
adsumit,quod praeter exiguos fonticulos aquae grandes accedant nullae ε ubi fluminibus augeri incipit , paulla-
tim crescens,navigabilis efficirunnon procul Tipherno, sed lintribus δι naviculis tantum usque Romam, pro-
currens non procul Tipherno,l’erufia‚OtriculoAErrur-ia ab Vmbris Sabinisq; dirimit: dein citra Romam PM.

pitar
um
fis 2
ullo
alios

fere x 1 1 1 Veientes ab Crussiminis‚& Fidenatibus: item Latin ab Vaticano separat :Romam tam grandisde Ι “·

latus, ut transiri nifi Pontibus aut Navigio nequeat‚scribente Halicarnaffaeo. Pergit inde ad Oilia sua ‚ ubi il

MareT henum evolvitur.Cursum delineant Plinius libro tertio capite quarto ‚ & Servius ad v 111 AEneidos ²⁰⁸ ἱ

Viden i & Florus libro rimo Histor.R om.capite quarto, δι Varro lib. 1 v de L-L. De Piscibus Tiberinis R· ‚

manis peculiarem scrip rt libellum Paullus Iovius.Amnes vel fluvios x L 1 1 in Tiberim influere,docet Plin.lib

1 1 r ea. 1 v . Arnus succedit, Livio,Plinio δι aliis memoratus , Arnus Straboni & Ptolemae ι Arno VeNniacule
ἃ citu

 

