  

». - mm-.

  
  

  

50 ...ω Hiberniae v Tabula,

“¹ ” - continens vdronae 'Baroniarmfflartem Comitatus 'R‘gin‘ffi Domina foreqneluln vdronis
medio jacet civitas Laghsyn aliis Letghlynjn qua est epspscopalusedos.
3 .' ι L AG EN 1AE lirecdit in nostra Metliodolgdffldcjmxiae Puissleriisshdownstxngiice Mounster qui nrt δι po: ζ’. >

       

Regio. sstema Hiberniae pars. Ea Vergivio mari ad Austrum exposita jacet‚a Connacia Sineo,a Lagenia Ne· ,-  ,

Nomina. oro fluvio alicubi discretmbifariam quondam divisain Momoniam Occidentalem & Australem.0cci-

«Situs. dentalem antiquitus habitarunt Gangani‚Luceni,Velabri (1)- varini, Australem „vdiae sive Vode'ae. Nunc st ⁴
autem in septem Comitatus distribuiturgKmyenfim.. scilicet‚Limiricerffcm2Corcagiensem‚ Tripararisfflm , saneta
Crucis, δι Wamfords'enftm , quorum etiam in numerum ‘Dffmonia jam accensetur. Hosce Comitatus secundum
populos quibus a Co linographo tribuuntur breviter cum camdeno percurremus. Cjangam primo loco supra .3 ,
politi ex nominis affinitate iidem cum Concanis Hispaniae fuisle videntunquos origine Scythas‚sanguinemque f> ,

         
      

'¹ ‘l equinum potasse ( quod non insolens jampridem silvestribus Hibernicis ) testate: Silius: χ
E t qm' Massa etem monstrans firitatc parentem ‚ '11‘ ξ, ³
Cornipedis ,βψς sinaris [buccine vena. ·,

   

Et praeter eum Horatius: Et laetum equinosanguine (bne-anum.
Kerry ( ut nunc vocatur ) ad §inei ostium eorum sedes erat. Regio aviis ‚ «Sc filvestribus montibusaedita‚qui-
bus crebraeinterliint valles cavae nemoribus etiam condensae. Comitatus Palatini dignitateim& jura Desmo-
niae Comites in hoc habuerc,sed hominum iniquitate,qui libertate uti& noluerunt‚& neieierunt ,in malorum
sentinam ,δι seditiosorum perfugium jam tidem conversa erat. Hujus regionis media fluviolus nunc anony- :Jj' -
mus‘l‘railes opidulum quodammodo de olaturn ubi Desmoniae Comites aedcs habuerunt)ptaeterfluens inter» „Q
secat‚quem Dur eise Ptole1naei,fitusquodammo o innuit. Non procul hinc Smerwic statio ( sic contraete pro »εἱ
S. Mari-wic) cernitur , ad quam ante annos aliquot cum Giraldus Desmoniae Comes vit profunda in Princi-
pem Se patriam perfidia‚scelerate assiduis agrorum vastationibusMomoniam attererct‚appulsa cst tumultuaria ’ ·· ς’, ¹
Italorum ἃ Hispanorum manus a Gregorio PR& Hispano in ejus auxilium sub1nissi³‚q ui loco hic stativis mu- 35„
nito,quem Fort delore vocarunt, minis coelum terrebant. Sed illustristimi ἃ bellicosi Batonis Domini Arthu· ἐ
rii G rei Proregis adventus,& primus impetus tem decrevit. Protinus enin· {22 dediderunt,& maximam partem τςῖζ ’
ὲ medio sublati‚quod rebus hujus Regni fic ferentibus,& seditiosis undique imminentibus, consultissimum&
tutissimum videbatur. Ipseque Desmonius tandem trepida fugaiu vicinas silvas conicetus ‚ iamdudumin -ἶ-
tuguriolo ab uno & altero milite irruente primum sauciatus , postea agnitus , capite ue truncatus, perfidia ⁴
& vastata: patriae meritas poenas dependit. Ganganis subjeaa est longe lateque ad Au rum ‘Desmoma , Hi- :s ’
bernis Dcffiwn,Anglis Dgsmqnd , quondam attibus insessa populis ‚ Lucenis scilicet5vclabris,& uternis2⁵ qui , <

, terma 5³, 5 ·

        
       
       
         
  

   

