 

. Europa
«mdc dena.

“ Sina.

 

ω.- .- γ.

VROI’AM licet omnium minimfi, primo loeocum potissimis Terrestris Globi Delineatonbus‚descri-

bemus : vel ob soli nobilitatem, vel ob frequentiam incolarum , vel ob praeclara eoru facinora qui eam

hauenus tenuererlinius eam altricem vocat vifioris omnium gentium populi , longe'que certari] pul-

cherrimam. Aliae sane partes etfi majores lint, vastior-‹fsqueminustamcu habitata: sunt.l’rinc.ipium igi-
tur det has aliasq3 ob causas plurimas Europaznobilissima haeredrtatis Iapheti (qui primogenitus Noaei libero·—
ωσι sua pomeria produxit etiam in fratrum Semi Chamique terras)portio.l1aec paucis de ordinis ratione25'am
nunc Etymon succedit explicandi'x. Herodotus nominis hujus origiue ignorari notat: aliis tame ab Eur-opti Ty-
ri} dici‚Agenoris Phoenicufflbyae in uit Isidorus)regis fiua: quam Iovem in Bovem conver sum rapuiffi tergo-
que impolitam sydone in Graiumve? Cyprum avexi11}:‚fabulantur veteres. Alii fabulis rejeffis , raptam volunt
Navi Tauriformi alii Navem hic agnoscunt quae lovis tutelam,effigie‘mque Tauri habuerit: Palephatus virum
quendam Cretensem Taurum nominatum fuifle scribit , quiex Tyrrhe na regionccum exteris puellis Europam
regis filiam abduxit captivamzsunt qui Le ione militarem fuisse arbitrantur, cui interSigna Insigne erat Tauri:
quidam,ob pulchritudinem regionis, per militudinem raptae filiae, fic appellatam ferinunt> 'Europo fic voca·
tam non male· uis dixerit.quem inhac Orbis Terrarum parte aliquando reg-num tenuiss’e rnemoriae proditum
Becanus persua eri nolens Europam Graecam habere nomenclaturam,quu prius ab Cimmeriis fithabitata‚qu5

» ab Graecis‚usc‘1‚· alia quam his fuerit lingua‚fic vocatam putat a gentis praestanri22’22 'UEReuim mo uostllabu pet

dipthongum elatum nihil aliud esse‚quan1 magnum quid δι’ excellens-,quodque in quaque re praestantissimum.-
HOP autem hominum multitudinem defignare. Europaeos,hodic Francos unii-erika appellant Aliaricisrurcis
frmki vocanturreligionis Romanae cultores, ut Romeae' quiGraecae addiffi. Abyssiui,quod testantur variorii E-

hemerides‚in Astica‚nos etiam Alfiangues, Christianoru autem regioni F mnium} nucupaut. l {hcc ki?- nomine,
equitur Situs five antitas. Qod illam attinen- tenendo cum prinus Ptolemaeum aliosque veteres Europam
collocareinter climata 4 & winter Parallelos 1 1 & 2 ι :inter gradus latitudiuis 36 & 54‚longitudiuis 1 7 «Sc 61.-
nostra aetate‚quum δε Solis declinatio‚quemadrnodum observatum eihs-nutam lin& plurima loca,Europae no-
strae adcenlitnda,ad 72 usque latitudiuis gradum versus septemtrionem in notitia venerint: ea‘mqmb caussam
ulterior Climau‘: parallelorumq3 Notatio fueritexcogitata:Sita conspicitur Europa inter Climata 1 v δι xx ι x:
Parallelos x1 δε xxxvi :Gradus denique latitudinis quide xxxvr &lxx 1 1 ‚ longitudinis autari, quei longissime
se expandit,conflderetur a Promontorio Hispana-‚quod [aba S. Vmeemii hodie vocant,usq; ad lineam reela εἰ
Tanais fonte ad Oceanum Borealem dustamjnter Gradus fere xv1 1 & lxxr :qua vero brevissima,ab code Hi-
spaniae Promontorio usq; ad Male} Peloponncficapur,exc1ufis AEgaei mariS.qiiae Europ2· adnumerari possunt,
Infulis, inter gradus xvx 1 δι lv1 ι 1 .- ades: ut zmddionalissima Euro fint gradu latitudinis xxxvi. Hispanig

mous Calpe,una Herculis Columnarum‚1³romontorium SiciliaeA inum, Odyffia olim,& Peloponnesi, lig-e

 

 

