opidusn.
Ducaeeus cuv?-
fismdediltus.

Situs.

A'e'rie temperies .
Animalia vari-
nac.
Solifmilim.
Imperium Ma-
iam.

offi-

,ιε Comitatus Muercenfis‚five de MuerS,cum Regionibus

I N hac Tabula q uae Co miratum Μκηιοξὶιξιῗῖῃωειέιιειξτηὶξὲἓῐιξιῖἰδυε,νὼίδιιε & Fluminibusquae potissimum

hunc comitatum ambiunt ‚' graphice delineatum exhibet ι eas duntaxat regiones describemus , quas

alibi non descripsimus :has videlicet: primum Cominium ipsum Muerc‘ensem , deinde Ducatum Cli-ven. ·
fem· ‚ ultimo 'loco Julijcmfim. Comitatus Muercenfis five de Muers,vulg.‘o·Graffschase Muers,ab Ο pido cog. ᾔ,-
· · 1¹:2³5:aess2⁰23'e5‘c25i31‘1'112'23'1‘53‘3u?ssffissffiss‘lffssffoeifflisssssl'ie‘ss{¹5:¹33{33:2533331‘53 s ·'

Septentrio Clivensem.Ager utcumque fertilis Frumenti,ac ascuis iaetus.0pidum hujus Comitatus cst Mum
quod regioni nomen suum communicat, ὲ regione Duis urgi, haud procul Rheni finistra ripa lirum. Et ,
haec de Comitatu Muercenfi ‚ ad Ducatum Clivensem venio, Ducam clivensis appellationem traxiffecre.

ditur a Cava e exstatqueejus nominis Opidum , de quo infra ‚ ad Rheni ripam iu tribus clivosis Collibus ex. f ⁸ Ι

structum. Terminatur ab Ortu Ducatu Bergeufi , Comitatu Marchiae , ac Westphalia‚a Septentrione Comi.
tatu Zutphanienfi‚ Trans· Ilalano Trafiu , ac Batavia: ab Occidente Geltia & Leodienfi tradu ι a Meridie Q·
loniensi &Aquisgranenfi ditionibus . Regio ipsa bono δι salubri aere gaudet ε Agro fertili Frumenti ,ac h.
tis pascuis. Varii eneris videre hic est Animalia τ atquealibi Feras varias,Apros,Meles,Vulpes‚ Lepores,C=
niculos , Cervos , §eles ‚ & Equos lilvestres τ palumbium aliarumque Avium frequens Aucupium 2. inpii ὢ
Perdicum ,Turdorum , ἃ Co·urn1cum : Anates innumerabiles ‚omnium denique return quae ad vitam pa
tinent largam copiam. Ferunt autem &filium qracrlem quum opibus δι potentia floreret m Gallia Belgi

donatum a Pipino δι Carolo martello ea parte Bataviae , quae nunc Clivia dicitur. Suceeffer'e ei ordine T ., .

doricus , Reinhaldus, Rudolphus ‚Joannes‚Robert'us , Dalduinm, aliique usq ue ad Joanmm qui ab ‹Ailio fuit xxvu
In hoc defiit familia. cooptatus tamen ab Imperatore & provincialibus injus familiae ‚Adai hus qui Co
stantienfi Confilioa sigismundo Im ratore Dux Cliviae dietus est. Habetautem Ducatusi e inora Galli Α
caOpida ista ι Xaneum ‚Samen ‚ Opi um in finissra Rheni ripa ‚olim Traejaena cohniae Pighio , Vetera ⁰
δι plerisque aliis: vetustatis ac antiquitatis multum prae se fert , quod testatur 'sophus Lapis Daqnsteen.. di ’
&us , ingenti ibidem copia ex antiquis ruinis coneetus. Burichium , ‘Burich , Opidulum ὲ regione Wesalias
tum, felici agro & laetis pascuis gaudet. clivia ,cleve Provinciae ca ut est ‚ Opidum celebre & vetustate Γ . =
rna , non procula Rheni ripa , δι ab ejus divortio , ubi expandere uos ramos , & Batavos in Insulam inci·
redigere. Cujus amplitudo ma na fuit quondam ‚ ficut ex ruderibus in agro vicinopassim appareniib
colligitur· Nomen ei Clivia quo in tribus clivosis collibus pendulum versus Rhenum panditur. Disc ἰ
unius duntaxat vocalis mutatione lingua popularis qua [Yeve nunc Opidum ‚ ut &clivus omnis appella ι
Imminet Rheno in eminentissimo trium collium,quadrata Turris praalta lataque,cum Arce longe conspi

‘1

 

