³92 LEODIENSIS DIOECESIS. Q

Lote'nsem :multasque Batonias , ut vocant. Numeranturquein hoc Trafiu ‚ raeterTrajeaum,eujus medi, Ὗ ,μ ·
pars Duci Brabantiae paret,xx1 v Vrbes muris munitae& cm mcc pagi temp sturrigerisornati, multaque ¹
Abbatiae& Dominia. Vrbium nomina haic sunt :Leodium ‚ Bolionium , Francimentiumu, Loots, Borchworm
Tungri , Heium , Haffilt ‚ Dinammn, eMffacum ‚ Stochum‚‘Biffenum‚S.Trudomls , Vustmm , Tamum ‚ Vareni„
Deringum„ , Herck„ Dree, ‘Pera , Hamontium‚Smeiusn‚Fffa& Covinumnumt eas numerat & nominat Guicciar.
dinus. Harum omnium Metropolis est Leodimn, nonnullis Augusta Eburonum , Incolis Liege3 Teutones
Laqck& Lusnch vocant. Vrbs antiqua‚cujus prima auspicia in Ambiorigem magnanimum Eburonum Re.

pem Hubertus Thomas Leodius refert ‚ quo duceindigenae per infidias obruerunt Cottam δι Sabinum , inter. = .
esta Legioue una Romanorum , curn v cohortibus, quemadmodum id C.Caesar lib. v .Commeutariorum ⁰
suorum de bello Gallico prolixe refert. Alii Vrbem arbitrantur effenovitiam‚eonditam a D-Huberto Aqui.
tano; cujus sententiae error manifestissime ex Munimentorum quorundam& structurarum antiquitate con.
vincitur. Praeter effldffasn & Legiam influunt in Vrbem alia aliquot, Flumina‚vm ‚Vrsa-s ‚ Ambluarus,ex

Silva Arduenna orti. Sunt δε Fontes illimes ἃ pellucidi tam frequentes,ut multa’ privatorum domus binos

aut ternos habeant. Vrbs ipsa laxa est,Montesque & valles aliqum compleffltur3 Ambitus ejus est ιν lta.
licorum Milliarium. AEdificia ampla , ac prae caeteris superbum est & magnificum Episcopi Palatium ,ει
struEtum a Cardinali Erardo Episcopo Leodienfi. 'Publicis vero Templorum strufiuris . slve numerum ἕως. , ·
siarum Γρεᾶεε , five elegantiam, splendorem ‚ divitias ‚ omnes superat non modoGalliae‚sed eriam Germani: '¹ ‘
utriusque civitates. Οᾶο inea sunt Templa Collegiata ‚ in quibus divites admodum canonici :Splendi
dissimum vetoest‘semplum D-Lamberti‚quitutelae praeestcivitatis. Templum hoc cathedrale cst :cujus ⁵
Episcopustotius ditionis δι Dioeceieos Princeps,Canonici Conliliarii3std ad canonicatum nemo admit· . ⁰
titur, quinon fit aut n'obili prognatus stemmate , aut alioqui Βοᾱοτ vel Licentiatus3 licet ue canonico > ‘⁴
( nifiin sacerdotum numerum fuerit cooptatus) refignare beneficium ,uxorem ducere.aliu quodvismu. ' ¹
rius suscipere. In hoc Templo multa admodum sunt vasa magni pretii‚multa ornamenta aurea argenteaque:

inter alia , statua est D.Georgii ex putoauro ,quam Carolus Burgundioe Dux consecravit. Sunt& quatuor ’
Abbatiae per uam opulentae, & Bibliothecis insstuffissimis exornatae. Paroeciae intra vrbem sunt xxxx ι cum
Ecclefiis toti em. Atque ex his apparet‚non immeritoa Petrarcha olim scriptum ‚ VidiLeodium,in gne» ’” ··
clero locum. E iscopus jus habertitulumque Principis: tanta tamen libertate& tot privilegiis concesisCi b
vitati , ut peneli ravideri possit. Habetenim suos Consules ‚ scabinos , Magistmtum. Studia hic olim ma ω
guo in honore fuere, adeo ut observatum fit,un0 eodemque tempore Leodii ixRegum Filios,xx1 vDumm, ' υ·
xxxxComitum ‚ litteris artibusque humanioribusoperam navassc ; praeter Baronum & aliorum Illustrium
Virorumliberos , qui plerique omnesCanonicierantTempli D. Lamberti. Bola'om'm. Bouillon,Castellum ¹ ¹
est quarto quys milliari , decimosexto ι Leodio in Montis vertice mirabili artificio exstrufitum ε sedes Du·
cum Buillonenfium· Ab hac nomen habuit Goefiedun Dux Lotlutingiae , qui annoczaxcvr in Comini}

gener

 

