   
   
  
   
     
 
   
     
  
  
   
 
  

¹ Ἵὲὶΰῖώέ wwfffff »vztfflawaemnmmMp-„M

114 DANJAE SECVNDA TABVLA

2 . Qae Iutiae Septentrionalis partem complectitur. ' -‚.---
⁴⁴¹3. , ,, , χ’ - Ccidua pars Daniae& praecipua essJutia vulgo Jurlandt , quam ptolemaeus Cimbricam Cherfimfi'mg⁸ Ἴ ’ 5 f„
¹ ² ” ΝΨΤ Plinrus Can-tran vocat. Haec in Septentrionem in modum Pemnsulaea Saxonrbus mter duo Maria, · , ’ ε
S ‘'mm‘' Britannicum & Germanicum procurrens , ut in Austrum Italia, porrigitur. Ejus terminus Australis ξ ’
'²³¹⁴’ est fluvius &dermpatetque in longitudinem lxxx prope mill.- paffiab Albi flu.Bor·eam versus. Lati. „2 , -
tudo ejus ubi maxima xx mill.pass. Eam duplicem effe diximus Se tentrionalem & fflnida'onalem. yutin five ¹ ’-“ ⁸ ’
« Jmi„ sepsemrh, Ctmbrica septentrional& quae hac Tabula describitur ‚ Norw'egia'm ver us se extendens ‚juxta Scaga'm ,·ob Syrtes ι „
·= s aaut, & vadosum ris in locis Mare nautis celebre Opidum,in cuneum coarctata desinit.¹ Habet autem haec Regio cir. ’ ,2 f
Sum, ca Aleburgum Emporium maximam latitudinem : ibi enim sinus Lymford illapsus ‚- ac totam Jutmm Occiden. ³

'tem versus penetr·ans‚exiguo relicto ffiptio Wensussam· ditionem a reliqua parte divellens , paene Insulam ted:
dit , ac vasto tandem alveo· dilatata aliquot insignes Insulas suo faciens ambitu, mulus Sinubus seu ramis dimit
fis,varias Provincias fixointerlapsu distinguit ac limitat. lutia septentrionalis Frugum, Tritici58iliginis,H01-dei, , . , ,
ac similium feraxr l’ascuo'rum etiam alicubi ubertas summa est‚atque abundat totBoum armentis, tam lm ‘5 “
Vaccatum parens ac nutrix est3ut ad externas provincias armentorum incredibilem paene copiam emittamu-
, , , ximeque in Germaniam,quo quotannis prope ι 50 millia boum educuntur,praeter Caseum, Butyrum, Sebum, χ ,
Impmum m 21⁰· & Coria. Eq uos etiam generosos δε praestantes producit‚quorum etiam vis ingens quoquoversum exposta. vj ί , ⁷ “
ΝΜ, . tur. Paruit olim Iutia saxonibus,non autem r'eliquae Aquilonis regiones. Ex hac Cimbri ante natum· Christum ³² ’“ ” ⁴
Mafflmm W· annis 1 '5'0‚in maximum terrorem Ita'liae velut procella se effuderunt. Hi enim adiunctis fibi Teutonis, Tigu. ρ ·.
m. rinis Sc Ambronibus ‚ Romanum Imperium extin uere conspiraverant. Er nec primum horum impetum
Silanus‚nec secundum Manilius,nec tertium Caepio ustinere potuerunt. Omnes fugati, exuti castris. Actum· , μ
que erat nifi· Marius illi saeculo contigiss'et‚ait Florus. Duravit autem hoc bellum Cimbricum a Syllani cori· ¹
sulatu annos eamusque ad consulatum Marii quintum‚a quo· tandem ad flumen Athesin deleti sunt reliquier-
ercitus Cimbrorum‚Teutonum δι Ambronum. Sed quoniam hoc loco in Cimbrorum mentionem incidi-
mus quorum in historiis nomen celeberrimum,paulo fufius de his libet disserere. Cimbri dieti vid-:ntur a Go· ’
mero filio Iapeti. Sed quoniam vir eruditissimus Iunius doctissime de his disserit ‚ejus verba hic non grava. ,
bor apponere.Con latex Moyse Iapeto natam effe masculam prolem‚nominc Gomerum , five cognata litera
Comerum,qua vo apud Hebrae'os perficiens δι circulum ambiens significatur. Ea vero vocis genuina signifi· ῥ’
ἐειῑίό,Γετὶρτοτιὶ>υε Cimmcriaelinguaeimperitrs haetenus ignorata, quod nemo eam caliginem discusserit ‚ Me· ¹
. ridiano‘ Sole clarius elucescet me duce , li cratem dietionrs molliter dissolvas. de enim aliud in isto idi· ¹ · -.
' ³3 j, ν omate sbn'at qo om her disjuneta , rursus ue in compagem clausa eadem voce , Gomer quam in orbem ambio, ³⁴ 3
’ “ &cursum perficiendo-absolvo. Hinc “lffia est & Cometa orbicularis illa disciplinarum series , quamEnty- ¹‚- ε’

clopediamGraeci scriptores, orbemdfflrinae Fabius nominavit,quod nullo stne, ut annulusssircumscribaltur. W W j
¹ ure

     
       

   
      

