  
  
  
  
    
  
   
  
      
         
         
          
     
    
        
       

  

Turcae‚ AEgyptii‚Arabes‚ Hebraei‚aliique. wlftqgngffilfffigrfcairum ponitura Belloniossonspieiuntusqfffe
adhuc splendidorum aedificiorum rumae. Hic nunc est Christianorum pagus alexandria nobilis ‘olim δι
. splcgididia urbs abAlexandro Magno in extremitateMaris Mediterranei loco litqu pulcnerrimosossditarfur-
ω ,ut om. ξξωῗῇἐξέἷζῑῖ, ἒῗὲἒῗέὲ, {gabin-‘35231:1252235535523533222‘32235232‘321 {3333 §Z‘hssia’hssrssffil'affissl
it. Metallrs quentem δε celebrem, de a apud Eusebiu lib.v ι cap.x . Deserta nune &in ruderibus jacens majon ex par-
;ibus dWU· te Curtius & Amnianus scribunt, nullo sete die Alexandria Solem serenum non videri ‚ propter Aerem perpe-.-
;natunt.u,sq³ tuo tbi tranquillum. Alexandrinae Ecclesiae & schola Doaores fuerunt Clemens, qui Alexandrinus dicitur: Ο-
ιοωῐτι Prin- ngenes, eAmbrqfimjtem Diaconus. Alexandrini etiam fuerunt ‘Philo Judaeus doetissimus, ac in lingua Graeca
nunt multis eloquentissimus ι Cyrillus ς ‘Didymus ὲ parentibus coecus ,- D. Hieronymi Praecepror ; oAppion... Grammaticus
io ibt vtaefe- polyhistor Gelli03 eAppianus Historicus3 Didymus Grammaticus , qui Ciceronis aetate vixit, & tria millia δι
pagensis?- quingenta {flumina ⁶33¹sc‘ipfflst ⁴1³) suda proditur 5filchilles Sturius13& Claudius ‘Ptolemaeus Princeps Mathema-
mo...- afflari.,ffaffffir&fcrffitffifiassffmsglzbssgc &sffsmsssztffiffl‘32223'12‘351233‘3532353532533 .
fior 8,st a Ma‘ ac foecundissima redditur. Ortum notavit Rex Iuba· in Monte inferioris Mauritaniae non procul Oceano ha· flumen Nam·
ad Canum us· bere , Lacu protinus stagnanre‚quem aiunt vocari Nilidem. Aliis alia mens est. Ex hoc Lacu profusus longo

›ssint. l‘et
truens ha-

lenralis. Vrbes cursu varias Regiones& squallentia arenis loca percurrit ε pol lea multas efficit Insulas ‚ quarum clarissima est
ι. &Rhenum meroe, a qua quartus Parallelus Ptolemaicus nomen accepit ε ejus ramum dexterum dicit Plinius vocari A·
Syene nunc As· chfiipem laevum Astoboam, nec 'ante vocari Nilum , quam se totum Aquis concordibus denique junxerit. Tan-
ilsimumssucm dem inclusus Montibus, torrentibus & properantibus Aquis ad locum vehitur, qui Catadupa vocatur :ibi in-

mbras nufiqu‘ffl “ ter occursantes scopulos non fluere ‚ sed praeceps catarecte ruere creditur, tanto fragore,ut auditu Adcolis au-
tutn Potus’ah‘ ferat. Ditionis AEgypti elle incipit a fine AEthiopiae Syene. Post efficit illud Gracorum Delta,& divisus in 0-
pserit satytaxv stiaie in Mare exonerat. ossia hodie suntquatuor , quorum duo navigabilia, ‘Pebufiacum ubi Damiata, δι 65«-

tropicum five Heracleoticum,ubi Rosettum.lCertisetiam diebus austu magno per totam spatiatus AEgyptum foe.
tundus innatat terrae‚pluviaruminopiam compensans. Initiumess vr 1 Iunii ; finis post diem quadragefimug
non post centefimum‚ut scribit Herodotus. Major autem laetitia gentibus quo minus terrarum suarum vi-
dent; narn quae inundantur sunt fertilissima , cetera sterili,a,& quo altior· Nilus ‚ eo solum foecundius. Aufius

d rjus per putos mensurae notis deprehenduntur. Sed haec maenus, ad reliquas Tabulas transeamus. >
l'untt‘lua ⁶²⁶ Eece PARS

  

  

inum Allrono-
cipit divisionem ⁷
bitu,secundum
tetia,ut refertur
atamen ut cun-

t· 1ncolunteam
Tutcae·

   

