ω Provincia,La Provence.¹

aegeo march ⁴ ACTENVS de Aquitania ει Regno Arelatenfi :sequitur Provincia. Huic praestan'tilsimo Gal ' .,
tractui . etiam ultra Rodanum ad Garumnam usque ‘Provmcia nomen inditum.quod ab Ronunis·
‘Provmcsae fe rmam multis ante Christum narum annis redaGus ,quod hodieque impolitae quo ι .
conditionis nomen mordicus in exigua sui portione in qua Maffilia & Aquae sexeiae‚rerinet Ρθῐ ²¹ ¹-
, lentiam , urq ue ostenderet {eptimam ‚ non quidem ordine, sed dignitate inter omnes imperii Romani ἰ
Q· Provincias. Est enim totus ille Narbonenlis Ager pars totius Francia praestantissima· conjacet Provincia «
“ Septentrionem Delphinatus , montium inter fita velaeorum . qui vulgo Velm , intercursuque ma nae pa '
Druentii fluminiszorientale ejus Latus clau unt& Alpes. ἀ Varus fluvius.eujus sinistra: ripa: adfi et Nic
Italiae hic principium: qua Meridies est . ab Gallico pulsatur Mamoccidenralis illi limes partim Araufio .
Principatus δε Avenionenfis vel Venisfie Comitatus,hujus quondam partesffirinfflfflmqi Ditionismunc aut .
aliorr‘i principit: partim Rodanusjntegerssugduno Arelatem usque, ad Languedokii parlamenti lurisdiffio ·

Coemmpmes· nem speaans.c021um hic mite‚c1emens& val e purgatum.Ac provincia‚de qua mihi sermo ‚ praeter Segete

miseriam.

Fruelus profert ‚ non iblieita cultura . nobilissimos vuarum pass‘arum Ficuumq ue tanta hic copia . ut potio ,, ,
Europae sufficiat.Ros-Marinus‚Myrtus.luniperi baccae,aliaque id genus larga-bic manu ab Natura proveniunt

castaneae ‚ Mala Citria Cydonia .Granata Crocus , Oryza , fimiliaque pleno ibidem Cornu funduntur. Vir.

, , {32552‘2253333522211assffsssffssessssaesszfizffizrzff‘rffr-ssssz‘aisaerirg‘ss:{3222‘332'2‘3235 ιιὲἷέιῖἑέῗιιι ις ¹
'mmmm maffi- forise &amandum Z‘erengarmm Provincia Cm1t0m5ejusque Filiam unicam δι redem matricem-xorem ι’ “

mm: dubiam ab carolo Andium δι Cenomanorum Comite,ejusdem Ludovici Regis Filio‚qui hoc matrimonio ‘Pi ,ν ¹ ’

vincia Comatam} est adeptussuccessit huic Carolus claudus cognomine,princeps salernitanus, ἃ Rex Neapol'

Hunc lequutus est Pilius Roberms ‚ Dur calabriae, & Rex Neapolitanus. Robertt'r Avum excepit lom(qu

pater Carolus ‚Calabriae Dux , jam viram cum morte eommutarar)tellamento cum Regina Neapolis ‚tu
‘Provincia Comes faaa. Haec Ludovicum andegavensim , loannis Francorum Regis Filium ‚ quem expleti·¹

in aduersarios odio adoptarat , Succelsorem δι ιιι aliis Principatibus ,δι in eodem comitatu reliquit. l’o
[udovicum Comes fastus est Filius ejus [rudovicus ιι ; quem sequutus Ludavicus 1 1 1 Filius ‚ quumetiama
loanna ι 1 Neapolis Reginain Regem Siciliae . Calabriaeque Ducem effer adoptatus . improlis διιεεείϊοιι
habuirin suis Principaribus ‚ex consensu ejusdem Ioannae ι t . ‘Quanam Andegavenlim. Fratrem, Hic qua ,
Regni Neapolitani ‘Provinciaeque [bmxmrus jura resignare nollet Renato Lotharingiae Duci ‚ ex Filio lolan -
Nepoti,ea traam-ipfiffe memoratur in Carolum Fratrem , Cenomanorum Comitem :qui Filio Carolo orba 'r ζ ’-
tur Ludi-mcum xi ‚ Francorum Regem , omnium Bonorum Haeredem instituisse scribitur. Alii suprema id , ·

Renati voluntatefaetum volunt: non absque gravissima justissu‘mque Renati Letharingici expcililugaigcgngi ἓ ,..
«ι ιι

 

