   
    
  
   
    
     
   
 
   
   
   
   
   
    
    
  
  
  
    
  
   
  
   
  
  
    
   

TREVIRENSIS PROVINCIA. 345

omum Nam„ popiuoermaniae vicinitatem cotidianis exercitatam bellis,cultu 8< feritate non multum absimilem aGerma-
Lutzenbmgss ¹jsfiiiffefflcque imperata unquam nist exercitu coaeiam fecisse. 'santum scilicet antiquitus fuit Belgis libertatis
as aequansvirru. ⁴³ ' ⁰¹¹¹· . . . - - . , . . . . . . .
‚ eo constitutus Vrbsprimatia »Augusta Trepnorum , vulgo Trier. Haec. cum antiquissimis Europae urbibus deantiqui- vrb&
msatis de Μ’ ·ecoiiteiidit atque hujus antiquitatem trecentis & mille annis , autc urbem Romam perscrutatus est ⁵
intiquitating Ι Silvius. hain Mosella mediam perlabiturNatuta loci(ut Simon Richwiuus ad Munsterum scribens
Pomoerio urbi tur)satisest ad delitias &amoenitatem saera, five montes· ἃ valles ‚ sive flumina& rivos pratis interjectis
ffi Fluminibu ..⁶ revelis. Montes Bacchico cultu virent.Agcr fatis hic cli foecundus ε omnis generis pisces & ferina liic
-ot’haringia dixi «dant. In Trevirenfi Provincia liaec sunt ι Abbates ‚Prumi'enfis ,S.Maximini proxime Treviros ‚ Metloch,

,¹ . bade, Toley. Comitatus qui suntinrra Trevireiisem ditionem, v‘ltlcindersbheyt, Keihe1,Weimmb0rch,

ἔξῖἴΐέἷέἕέἑΐ {1ss ‚ Veldentz. Baroniq Wmnenberg ἅτ Belstem. Domi iiia ‘Pam-iihei'm , Siffich , Zur Lyenssltz, Pcrmimt,
ι habet Membr umborqh , Eermborch , Waldeck„ Hemtstem, Kerpen. l'raefeeiurae Schoitzbergksschoinecken‚Hildestieim,Daune,

ι ,Μῖηάινμιεὶάι , Kylhorch , Ulmen , [orheim ‚ Kempem'ch ‚ Me en, Mmreat, Keisers Esch , Munffl r, Meimh,

ἴθ’ῐξῇτεέιξιῖθ] i .Hcimme7stein‚l·i'efih 'Billich {Broicht Pfidrz, Witlich ,Sur arch, Grimborch, S .Wendel‚ ‘Blciscuffil Hune!-
,Ἐκ Lugenb‘ur ,‚3Me11aw‚ Bemmstel,Celtssaldmecki,SchoineleCabtcmz , Baippart,0ver-Wefi›l‚ Eerenbreitstein‚e>3'ltlonta-
¹5oe eniml nug ‚Vilmcir ,vrechem Camborck, Vrbes praeter Augustam Trevirorum suntad Mosellam: Nivomaegum divi
'eil ἃ D a 133&ss minis-lyra (instantius, Veldemz, Cellt Beiqiein ‚ Conflueneia, &alibi aliae. Comitatus confines Provinciae

r irensi in hac Tabula comprehensi sunt ‚ Blarichihem , Arnsberg ‚ Ἇζκεηαν , Rfferscheidt ‚ staden. Dominia

vi burg ,Smadheim Duo hic suntLacus mirae profunditatis‚nempe Ulmenfis& Laichensi's , in qus rum po· Luc

'ore reperiuntur Lapides viridis‚crocei ἃ rubicundi coloris ‚ qui Smaragdos δι Hyacinthos aemulantur. ἀ’

'ori autem ex parte fluviis , torrentibus, ac rivulis irrigatui·,qui omnes Mosella: commixti ad Rhenum de· l .

ntur ι unde omnis generis Pisces hic abundant. Inter fluvios sunt Kil qui & Getbm‘Prm'n, vr, Sara‚Ahra‚ F “mm‘'
,ἱκ- alii. Montes Meliboc1,A nobi.Silva Ardurima varie hic diffiinditur,dicitui·que pro locis modo Wester— M⁰⁷²¹⁶⁵⁸
‚inodo Eiqlers waldt‚modo Ε ers-waldt‚quae Silvae Feris refertissima: sunt. Palatium Treviri est speeiandae ‘ww' -
[quitarisAliae insuper moles adhunc exstant , aliae sub coecis terrae speluncis sepultae jacent ,quae cum indies olm a Ρ ”ω’“’
ι tur admirandam exhibent vetustatem. Antiquissima etiam totius Germaniae Academia insignitur. Ar· δώσω·

. ει linguarum studia quae luc florueruiir‚commemorare niliil attinet‚quum ex media etiam [ralia eo con-

..πε plerosque,certiiiii lit. Mores hominum hic natorum plerumque tristes sunt , & ad Melancholiam pro· Mores.
,sed tamen mansuescunt paullatim commercio extraneorum , & Stoicum illud supercilium convictu seu

· tur.

uam calleant. ·
:redduntur-

    
     
     

ii ab urbe nom Α
0 patu Colonienl
>ccidente Duc
uc accommu
nonnulli affetu
ι squalida ‚&p
lam. Metalla
legitur habui

v 1
εἳρξῖῧςὲῑῖἓῖι. ln universum Moiellanorum corpora laboribus induruerunt ad miraculum usque.1‘er Montes aerios ‚ vel-

irorum civitat Capra: reptare &evadere speaanrur.Residuum Provinciae Trevirenlis , quod hac Tabula contineri non po-
pm. ' nvenies in ι x ι Tabula Westphaliae.
X x Qando·

 

