   
  
    
       
   
   
   
  
   
   
   
 

ω Lotaringiae Ducatus Pars Meridionali&
N Vnc ordo δι methodus nostra postulat ‚ ut Loraringiae suos amnes clariores demus ‚ paucula de

Laus. cubus praemittentes. stagna habet piscosa δι Lamanter quos memoratur ille, cujus ambitus 4 v>

quatuordecim milliarium ‚ m quo Carpiones insolita: magnitudinis ,trium videlicet pedum κῆ..
ris vero adeo grati ‚ ut aliarum regionum carpiones suavitate multo superent. Ex hujus , ,
, piscatione tertio quoque anno Dux Lotaringiae sedecim percipit Francorum millia. Fluminibus irriga . ’
numm* celeberrimis ejuofh ‚ mosella , Saravo ‚ Voloia ‚ Monam, Marta , Sella, Hida, δι aliis-De Mofit ad lnferio ,Α
Germaniam. Α Reliqui ad hunc Ducatum proprie pertinent ε Mosella quidem & Saravus potiore pam&
fere integri. Oritur Mosella in monte Vogeso ‚ haud procul Araris fontibus ‚ paullo supra Vicum,qui vm j ’
‘Bassam lapsusque ab Vulturno ad Caurum , erlustratis Opidis ‚ (1υοί vernaculel·estraie ‚Remiremnestsp '
charmes, ‘Baton ‚ flexoque ab Oriente in Occigentem cursu , reeta petit ‘Tullum . Vrbem Episcopalem ,undej
Orientem resurgens , Fruardum uli1ue versus Aquilonem tendit ι vifisque Mediomatricibus . Trevirenfib
aliisque Populis , ad Corgfluenen'amssui ab re nomen, Rheno confluit. Germanis M‘J‘l ε Gallis Mfillen
gos putatur ab Rhenano , δι aliis Ptolemaeo dici lib. 1 rcap. 1 x . Ioannnes tamen Hei-oldus Olm'ngon apud Pt
lemaeum nou Fluvium elie notat , sed designari TraEtum eum ad Rhenum ‚ qui nunc temporis Ober Rhing
appellatur :Clemens etiam Trelaeus Mosellanus testatur ut scribit Abrahamus Ortelius , quendam ad Μοίρι
lam Tractum Ohrmcinomenhac‘tenus retinere. Mosellam singulari doctoque Carmine celebratAusoni
Eidyll. 1 1 1 ab Aquae limpitudinc , Navigandique facilitate : Villis Atriisque‚quibus utraque ripa decoratus
Piscibus Capitione , saian· , Redone , vmbra‚13arbo , Salmone, Mustella‚Perca‚Tmca‚Alburn0,Atmfiassobio &Silm
quibus abundat; Fluminibus denique in ipsum decurrentibus ‘Promea , Nemesin ‚ Sura ‚ Gelbi , Crabra ,Lesura
{Drahono , salmona ,Saravo ‚ eAlfintia.Mosellam & Ararim ,faaainter utrumque fossa, connestere‚1mperaro.
DomitioNerone‚ adgressus est L.Vetus;ut Copiae ex ltalia per Mare ,dein Rhodano δι Arare subvectae per a
foss'am , mox fluvio Mosella in Rhenum , exin in Oceanum decurrerent ε sublatisque itinerum difficultatib
navigabilia inter se Occidentis Septentrionisq litttora fierent, uti scribit Cornelius Tacituslib x 1 1 1 . Deh·
A usomus: Te fomes vivique lacus, te coerula nollent
Flumina: τε veteres pagorum {loriffllucix
Te Druna,tesparfis1‘ncerta ‘ ruentia ripis,
Alpinique colent F luvii‚duplicemque perurbem
Qi' mecm& dextrae andanus dat nomina ripa.
Testagnis ego coerulm, magnumque finoris
Ammbus‚aequorcae ee commendabo Garnmmae.
. · 3 Η ι 4 3¹ . ι βαναωιι, *haud procul Salmenlibus ortus ,Fluviorum omnium quiin stloscllanp exeunt est maximusz Na
ι .. atilli. ¹ i ᾗ,- vigiorum patiens , &alioruin Amtuum , quos m ie recipit ‚ claruslustrans urbibus opidisque , ςιὲενιὲς
” Ρῑ {³¹5⁴ ’ἢ 3 'r‘ m.
“ l ¹¹ ¹ ' 5* ' '⁴ ι

 

 

 
   

 
    

