 
 
  
   
 
       
     
   
    

{28 Α PR·ovtN01A‚-
Habitarunt hic olim Saffi,Aquenfis',Archadia-Samni , Sentii, Ebruduntii,Uinienfts,Vefdianrii, Sanicic ηῘὶις ΝΟΜ mpotens h ·
VencienJea ‚ Vulgientes ‚ Aptenlea , Reienlesssstavmm . Camunni, Foro,- Iulienses , ngenoran‚Atb1ca‚ Oxnbn ‚ umam 'ciaeCl'vit
δι alii. Sunt autem in Provincia sub parlamento Aquenfi ‚ praeter inulta minorum gentium opida , urbes du Mfftiae.
· ciuidem Archiepiscopales ‚ undecim autem Episcopales. Archiepilcopulcs sunt Aque Sextus δι Arelate: sqq( ¹ Numinis ε ’-
semu Colonia,LatiniS.Paterculo‚Solino aliisq; dicuntur-:quie Aqua sextu Coloniavtolemaemsexfnlm est apud Pl ''Pssd‘ Π· V ⁹
tarch. in Vita C. Marii53¹tquae Seffiaeitinerariae tabulacmomi luhamAquas vocat Lapis qui hodie Lugduni ad υ · dmm scribi ⁴
Benedicti: item alius ad 1 sas Aquas. Colonia item lutea ‘Aquae Sextcae, Legna xxv vocatur in antiqua inscript· ἱε,ῐῐ1 ‘⁶¹⁰0
0¹²⁶ 2 Nummoque vespa iani ‚ Huberto Goltzio. Aqua quidem , quod Aquarum ibi Calidmam. Balnea: un · laudat Μ
de δι hodie An'x ε Sextia ab c·Sextio Calvino Cos. anno ab v,c.1:› cxxx, Hic enim vida Salyorum Gente maeque
quoniam Aquas Sextias condidit ‚ eo confluo, ut Romanum illiccollocaret ptaefidiumzquo Barbaros ex iis re 'MWQQU
primetet littoribus , quae ex Massilia ducunt in Italiam, quum Massilienfibus illis coercendis non suppetercn '¹ Ebffldun‘
vires-Legendus Livi .lib.1„ x ι ab.v .c.Iulia Augusta vero abe Jula‘o Caesare Augusto‚qni eam Colonis auxinded· tGlssnssate
&is eo Legionis xxv Veteranis. parlamenti Provincialis sedes , quod inde Aquense. Partim ad Aquas Sexeuu · Π] Glam'm
partim in Italia , in Campo Raudino, vicit Cimbros Germaniae populos ,quique ipfis sejunxerantfflgffl ¹ Antoniou
nos Ambronesque Gallicas Nationes,C.Marius.Nota Historia. Alibi etiam hac de re nonnulla.Arelas lin1pl¹³¹¹¹f···5‘'¹⁴³
citer Orofio & Ausomo llb-de Vrbibus in Egigraphc δι ipso carmine vr x ; Arctatus eidem Ausonio in code. ¹· ²¹¹¹¹ OPffdffl
carmine, & aliis: Areum Caesari , mm. sacrem Ti. Principis vita , Meiae‚& anis ι Arelatae denique πως &edulia corr
Arelaton„ Salyorurn Colonia ‚ Ptol .& Arelate ‚ seman-orum PlinNt Cyloniae meminerunt Lapides de quibus pann ¹».N0titiaeq p
’ 1 π aitineraria ,
' ,ι ‚forum Iulli
· κ lautam 051

ἱ ⁷ tero apud An

que Septem Provinciarum ‚ Viennensis, utriusque Narbonensis, utriusque Aquitaniae, Novernpopulaniae‚ ·³P¹¹d quem

Alpium maritimarum,conventus ageretur.sanxit F1.(:onstantinuslmperatorfiauutam Romam vocatAusom C‘ffim apu‘i
us ,carmine-,cujus memini. vrbs ad Rodanum fita. Ad linistram ripam hodie.1tineraria Tabula collocata DOffiS Utin*
dextram,ubi hodie Languedokium.Aulbnius Arelatnm Rodani Fluentis interscindi‚notat.vnde δι duplex ei ’ῙθΗῖΰ de E
demlib.de Vrbi ‚in extremo Mosella ει Epistola xx 1 1 r ad l’aull .quod videlicet in duas partes ab Rodano su ’ opidum Ρ
retur.Hodie,mutata ibi return facie,Simplex est‚totain ripa Rodani,qug ltaliam respicit,pofita, septa undiq , Nummu
paludibus,in quibus praeferoces aluntur Boves.1’utaturhinc major fuiffe , creduntque magni viri partem urb' leucis Telom
olim florentiss'rmae alteram ab Gothis excisam. Emporium autem fuisti: satis constat ex Aulonio. Gra “cognomim
olim Regibus Burgundiorum sedes fuiss'e legitur. Postea Comitumprovincialium init domicilium. Ptimu ⁴ utiusin Mal
ibi Episcopum egisse scribitur D. Trophimus , Pauli Apostoli Disci ulus , anno Imperii Neronis secundoi ‚versus 301·εέ
Gallias abeo destinatus,ex cuj us fontibus‚ut Solimus Pontifex Mſsmribit universaGania Fidei rivulus accepi ¹ ¹ JB‘WWM,

An

 

 

 

 

· ι
⁸

