     
         
       
         
         
     
       
       
     
         

„1 .-....—-.—-

46 . HiberJIli Tab.Orientalem Vltoniae partem conciliem,

3'5 ἐ t &seq uentia territoria,
2 '¹227 ¹ '3' , Clma'cbeyae‚‘1‘'ii¹one‚Arde‚Lecale, Evaug h‚Araehule,New01,Moume, Fusi’,vriel= cb· alia plura.
{w¹ ' LAGEleA. -
3 ὲ s ' Regio. ⁴ EDI AM iu nostri authoris partitione sequitur Lagem'a quarta Hibernia· parffiIn-colis Lezghnigssrita'-
.· : Nomina. nis Lein,AiiglisL09»231er , scriptoribus Latinis Lsgenia,in antiquis sanctorum vitis lagen. Tota ma-
tituna adortum Hiberniae jacet, a Momonia Qoro fluvio,quem multis tamen in locis trascendima
“ Counacia aliquamdiu Sineo,a Media suis limitibus terminata. Ptolemaei :etate sttdcs eratPngantibus,
Coriondis‚ey'blenapiis ‚ Caucis & Dlanis, δι ab his ‘Blants fortaisc deduera δι εοιπταᾶει illa recentiora uomina Lern,
solufertilitas. Iaeimgglm δέ Leinfter. fertilis 3< frugifera est terra‚mitissimo Coelo‚nec inclementibus incolarum ingeniisDi·
stinguitur nuncin Comitatum Wexfirdfikterloghssqunqy , ‘Dublc'nenfim‚Iz'cldan'erfimssjomitrnuma Regis , Co· μ
mimum, ngtnae‚Lon ord ‚ quibus Fernes& {VicQontiiic annumerantur. Hosce Comitatus J‘am ex ordine lu- 3⁹ v ,
strabimus cum Cam enimse-cundum populos quos hanc Hiberniae part& habitass'c scribit Colinographus.Bri- s ι· ’ ³
gantcs (ederunt iuter Suiri ostium, confluentesque Neort' ἃ· .¹3mrowi,quiBirgus Ptolemaeo dicitur ‚ iub urbe Wa- “
nfirdt'a. Qaed am exemplaria habent hos Birgantes dictos fuisse,quod ii verum est, a Birgo flumine quod cir-
eumenium, nominatos fuisse ipsum nomen fere perluadear.1ntcrNeor1m2 & 'Birgum habitarunt Coriondi, ubi
nunc Carloofflve Caterlogh Comitatus,& agri Kilkeunienfis pars non minima ‚ atquc ctiam ulterius ubi Offi-
rt'a Superior& Ormondm quae Hibernicis vrrown ‚ Auglis Ormond ‚ & vulgo corruptissime wormwood. Sub
ostio Suiri estlenapit renuerunt promontorium ad Lybonotum,ubi nunc Comitatus xfx‘cflifordiae ‚ Hiber-nice
Connty ηομ). Hoc ipsum promontorium Hieroni . Sacrum-2 vocat Ptolemaeus& eaden-i significatione ab In· ς,
colis etiam vocatum fuiffe non dubitarim. Hujus enim extremum opidum ad quod Angli primam exscenlio- ,
nem in hanc Insulam t'cccrunt3Banna‚quod sacrum sonat, lingua patria vocarunt. Ab hoc sacto promontorio >³3:2³ Ι
littus iu Ortum obversum ad septemtrionem longo trafilu procurrit‚cui vadosa objacent iu mari loca navigi·
tibus infidios21‚quae nautae Thegrownds vocant ‚cauci ‚ qui item gens crat maritima (jermaniae proxime Mena- ‘⁴'
ξ ἐ · pios habitarunt,uou co intervallo quoin Germania distiti. Horum fuit maritimailla regio ‚ quam Ο uvore,
· & Ο Brm Hiberu icae familiae incolunt‚una cum Comitatu Kildarienli. Kildariensts Comitatus ager est laetissi-
mus,de cujus pascuis Giraldus illos Virgilii versus ul‘urpatz ·
> E t quantum longzs cmpunt armenta dicbus,
Exigua temtumgelidus ros nobie repomr. . ,1
Vltra Caucos egerunt Eblmn', ubi nunc a ‘er DubHuenfis, &Meth ‚ altera ὲ quinque Hiberuie portionibusco- ’ ’
mitatus vero Dubliucnfis ad mare cst glc a fertili, pascuis loetis , silvis autem ita nuda, ut cespite bitumiuosoi
vc a .

 

 

