:itu ,bal i.
zBaeticaplu r
¹ ‚ nisi cicures
Damae, Ce
s, Atagines‚-.
lires & Cicu .
ut. Non ,ι
supposititioq
omi militioeq
neque inE
gefiie cense
Qi fifiklor
essionequi
eminatis & ι
Chaldaei.
is , Alanis, ι
ndis adllireru
l Hispanialo κ
emarcet? ’
ici ι 1 mitio:
o sequentil‘a
ovinciam ·
rthaginenli κ
fuisse credit ι
=ce Massylo
ad deditio ·
) Rege& ·
0st SClPi i·
, urbem in· ·
primumi
HelviusB ¹
¹ m Consulari
inetur hodi
no ·

 

HISPANIA. ¹57

, enin amparate ) 'ccepto,rebellantem ita pacavit , ut Proconsul ex ea triumpharit,anno ra rx. Hic est
Cato ‚ qui miro strategemate multarum Hispaniae urbium muros uno die diruit , scribente Livio, & aliis.
,steatonis victoriam Hispaniae varie possessae saepeque nnnc hic nunc ibi ainiff25ira ut supra xxx Trium-
’ postea ex his relati memorentur. stipendium pendere non prius coeperunt , quain Augusto Principe:
'cum Hispaniam omnem ‚ debellatis Cantabris &Asturibus, quiomium diutissime restiterant ‚ multo
'oque Marte perdomuiss'ct,universam in tres provincias divilir ‚ fssaencam , Lufitam'cam ‚‚ &Tarraconensem .
..ulisinde finiunt attributi Conventus : Baeticaelv, §.adamum Cordubmfigvlffigieanus &HispalenfisLu-
'iatres habuit, Emeritenfim ‚ Pacensem, &Scalabnasmmg Tarraconensis denique v 1 1 , Cartha mensim,
aconenftm ‚ Castr-Asegustmttm ‚ Cluniensem , existam-n , Lucensem ‚ δέ Dracarensem. Viden ι Plinius
111.Sttabolib. 1 ii‚& alii. Sic rebus subinde paullum mutantibus ‚ provinciae nobilissimae Romanis
runt usquead ImperatorisHonorii 1 ix & 'I'heoclofii 1 ι 1 Consulatum, qui incidit m annii ccccxc 1 νς
.tempore Vandali ‚ Suevi ἃ Alani, ab Stilieone in Gallias evocati ‚ quum eas , Rheno trajeekommnes pe-
mcupaffent ‚ &in iis jam immanium Barbarornzn more debaccharentur : abGothis , Adolpho& Vallia
.2'bus‚ quos ad liberandas Gallias Honoriuslmperator miserat ,exaffl ‚ transgressi Pyrenaeos montes , Hi-
fam Romanis ereptam multos annos obtinuerunt. Post aliquot annos Gothi , Galliamincolentes ,ab
, icis bello petiti in vandalos vice versa arma movent. Franci Gothos ex Galliis , GothiVandalos& Ala·
ex Hispaniis ejiciunt: suevis ad internecionem caiis, Qo tempore Vandali& Alani a Bonifacioin A·
m, cui pro Imperatore praeerat, evocati Hispanias Gothis possidendas reliquerunt. Gothi Hispaniam,
manis praefidiisomniuo expulfis,quum suijuris feciss'ent , eaque sub suis Re ibuslongojam tempore fu-
tpotiti : tandem ingenti bello ab sarracenis Arabibus profligari , Rege Ro erico occiso‚l-lispaniamfere

nem amiserunt. Bello superstites quum in Asturum ‚ Cantabrorum & Gallaecorum montibus sese mu-

:nt,paullarim amissas Regiones , Vrbes& Castella recuperare coeperunt: &postremo ‚ quum Sarrace-

m resin Bautica ililpaniase contraxissent ‚ omnemque Hispaniam Gothi recuperaffint‚iis etiarn ab Fer--
-· do Aragoniae Rege cognomine Catholico( quod haereditarium deinceps effe coepit successoribus >vi-
itque omni Hispania cum Mele,qui se Granatae Regem scribebat , exturbatis ‚ universa regio Dominis
uuis est restituta. Qum autem Maurorum temporibus a quinque Regibus Castellae ‚ Ara oniae,1’ortu-
“ ,Granatae ‚ &Navarrae , Hispania fuerit poiless'a ,solus hodie imperium ineam execet P ilippusu 1,
l 'ppi Magni F. Caroli Imperatoris ter-Maximi N. Divisa olim varie fuit. Romani primo divi erunt in
citeriorem dicebant , quae Principi Vrbi imperiique terris proximiorerat ‚ inter l-

2 . m ἃ υίιενίονεηι.

· sita fluvium & Pyrenaeos montes = vlteriorem vocabant ‚ uae remotior , ultra Iberum , ad Oceanum
·ueextensa. Sequentibus temporibus Hispaniam in (ex fui edissributam provincias legimus ‚ ‘ramea-

sem ‚ Carthaginensem, Lusitanianf , girelmus», 'Barium ‚ & trans fret-um in regione-Afri& , Tingircmam.
. i num tempore regna fuerunt in spania plutima, quae posteriores in ςῧιῖῧιιε divisere , Cfflenaeg’orffiii,

