  
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
    
 
 
  
 
 
   
  
       

vrba-

funem.

460 MoRAVIA.

Regni titulo olim decorata legitur haec Provincia} habuitque olim suos Reges, qui Imperium tenuerunt in o-
mnem gentem Bohemorum δι Polonorum, fuitque Regnum latissimum ac potentisfflmum. Circa annum
Christi cem Zuantocopius ditione tenebat Moraviam‚Bohemiam . Sileliam ‚ Poloniamqne , quarum Duces ini
parebant. Ipse autem animis sublatis de magnitudine ditionis . lmp.Rom.tributa solvere ‚ quae aliquan.
diu solviss‘et Ludovico Germaniae Regi, perne abat . Petitur ergo magno bello, sed ipse quoque magnis
teluffltut viribus, tandemque aequis viribus di celsum est. Sedebant tum Hungari gens nova, ad repagula,
quae illis Moravorum Rex objee‘tasset, nec erat ulla transcendendi facultas. Imperator qul in animum indu.
xerat, non nifi vidior redire a Moravis, undecumque circumspexit auxilia ι aperuit transitum Hungaris, im-
misitque hostem Christianis populis, qui infinitis postea malis Provincias afflixerunt §ic tum opera illo.
rum usus Imperator sup rimit Moravorum Regem, &multis pessundatis atque captis,1n fugam eum ver.
tit· Ille elapsus ‚ in pro undum solus se recepit, saltum, δι ριὀῙεᾶο Regio apparatu, ad solitarium quendam
secontulit , cujus usus contubernio. usque ad finem vitae eremiticam vitam vixit‚& moriturus quis effeta.
peruit, &in Christi pace quievit. Tunc Bohemia, Polonia&Silesia suum quaeque Provincia Ducem con.
stituit, tributum tamen superioritatis agnitione,vel modica pendentes.Eisdem fere temporibus, impetam.
te Graecis Michaele‚ venit Citullus DoRor & Apostolus omn' m sclavorum una cum Merodio,& posu.
erunt fundamentum Christiana: fidei in Moravia,erexeruntqu piscopalem Ecclefiam in Opido Viclagra.
denti. Vnde vocatia Romano Pontilice & correpti, cur sacta celebrarent lingua Sclavonica, responderunt,
quia scriptum est3 Omnis Spirmn laudet Dominum. Nunc autem moravia multo inferiori fortuna quam
olim contenta, suis deinceps Ducibus, postmodum Marchionibus paruit, hodie distra5raaejus tamen po-
tior pars, ac pene tota Bohemiae Regibus; reliqua pars aliis Primoribus ac Batonibus subest. GentisCaput
ac Marchionis sedes est Drunna, Germanice wrm, Bohemce ‘Brm- Est δι ΟΙιηκζιιυη, Olomonnnm aliis, Sedes
Episcopatus, Vologradensis rius dista. Vrbibus praeter has plurimis, domibus, moenibus, turribus, & id ge.

nus aedificiis clarissimis a undat ε cujusmodi snut Zlvaeyma , Radq‘ch 2 Iglama, Nova Civitas ,Niclofhurgh

efflans Nicolas' , Weiskarchens, Cremfi’r ‚ ‘Bolbrlitzolim marchionum sedes , ἃ complures aliae , quae in Tabu-
la conspiciuntur. Amnium in Moravia Princeps filorum lieu Maravaha , Cmbms Ptolemaeo; vulgo die
Martae, habetur ‚ qui Olomuzium principem civitatem circumfluin& ab illa in Pannoniam defluens, in
Danubium tandem se suis δι adventitiis aquis aufius, exonerat. Hic regioni nomen dicitur indidiss'e, seu,
quod* potius crediderim ‚ a Regione sumfiffe fibi nomen. Praeter hunc praecipuisunt Thya , veiDeins,
Tharfia Dubravio ‚ nonnullis etiam T hyfia. Hic Zuoynam , obitu Sigiiinundi caesaris memorabilemfflm.
terfluit δι limitem Maravianae atque Austriae statuit. lgla, a quo lglavia Vrbs nomen sortita est ,dirimit
uaravanosa Bohemis‚ac Matavaniam quoque ingreditur. Caeterum Odera fluvius haud procul &ommi
ortus

 

ortu
voca
iant:
mem
Mora
raviae
nullol
in Mt
dignit
Regio
aequb
valet, 1
‘nd‹
nort
¹¹5²,st

 

