'660 HISPANIOLA.
Ob levissimi causam Viti uxores repudiabant. Sed mulieres ob nullam Viros dimittere poteratzvniadmo-
dum libidinofi erant & obscoeni.Hispani quidem populi frequentia excultam invenerunt, at nunc pene a solis
habitatur Hispanis , quod Indigenae partim fame ‚ &laboribus , partim lue venerea interierint, ac potissimam
Incolarum partem in Hispaniam Novam ,postquam a Cortefio subjugata esset traduxerint , ut jam vi xlndo.

tum ullus,aut ullae ipsorum reliquiae supersint. . · ’

„. , His paruola.

1&ng , Α u c In sulam Incolae {laity & Qisqueia quondam vocaverunt , Cipanga' quoque nomen postea tulit.
N ‘'mm'' Hispani a se Spmiolam live Hispamoiam δι a Dominico S. Domingo , five Dorm'nm· Insulam ε cu jus etiam
Situs. honori urbem exstruxerunt ‚ quae omnium est praecipua. Hujus Insulae ambitus c 1 acccc milliari.
· um ‚ seu cc c L leucar. Lougitudo ιο milliar-‚Latitudo pro Sinuum & Promontotiorum ratione va· ⁴
C h· mutas· tta. lianc P. Martyr reliquarum omnium Insularum genitricem vocat. Medium Insulae ab AEquatore *distat
S‘fufgtffiw. gradibus pene x 1 x. Versus Boream forma oblonga elt.panditut enim ab Ortu in occasum-Aere fruitur tem.
» ' petato , unde Arbores ut plurimum perpetuo vitent : estque prae caeteris omnibus amoena 8ι fertilis. Sacchari
caunas aiunt hic altiores crassioresque esse ‚ quam usquam alibi . fertilitatisindicium hoc est ‚ quod Triticum
saturn centuplum reddat. Valentiae in Hispania ex unica canna vix septem phialae implentur :in Hispaniola Α
viginti, saepe ctiam triginta. (.“iignit praetereahaec regio Cassiam fistulam , zingiber , Mastichen ,LignumA.
'Animum va· ¹05⁸ ι &,C¹nnZ9¹0mE-1¹lj..§alis ctiamuberemprovemumhabet. Auri δι Argenti Fodinae sunt divites ε cst &
νὴ, aliorum fbssihum non parva quantitas ‚ praecipue vero coloris caerulei. Ante Hispanorum adventum tria tan.
“ tum hic erant Qadrupedum genera , nuncimportatis aliunde animantibus ita repleta est , ut cx ea pellium&
coriorum magna vis quotannis in Hispaniam exportetur. Vrbes hujus Insulae multae sunt: praecipua estS. Do-
minici ad ostium {somma , sede Epistopi & vicarii Regii inclyta. Sunt & Vrbes minores,S.Joamiis . Meguma‚
vrbium nomina ‘Portus ‘Plamffomu Regius‚Cam171„‹,Xmagua‚aliaequc Sunt etiam in hac Insula Huvii complures‚Lacus ac l· ontcs
furmina. admodum piscosi. Praecipuam tamcn & amoenitarem & commoditatem Incolispraellant 1 v ingentia [lunxi-
[ἔρρε na, quae in ipso Insulae umbilico , delapsa ex altissimorum montium jugis ‚ in diversissimas Mundi partes at-
eunt :Junp ad· Orientem ad Occidentem decurrit Authunicua, Jacchus Septentrionalibus,vQ11hus Meridi'ona-
libus aquis miscetur ‚ fic ut quadr ipartitolns ula dividatur. Est praeterea in Bainoa ingens Lacus , Indi chguu-
gabomnosttl Mare carpium vocant ‚ is infinitis undique fluviis anetus , nusquam tamen excurrit aut exonera·
tur , sed cuniculo absorbetur ε haud vanis conjecturis· creditur rupes hasce spongiosas , per subterraneos mea-
tus Marrs aquam recipere,quod ibidem multitudo marinorum Piscium inveniatur,& aqua matis salsugine in-
fe&a tota muriatica fit.. Alii insuperquantumvis minores in hac insula suntsalfi Lacus. Vltra supradiaos La·
grugingens cnam fluvius in Mate salsus decurrit, quantumvis dulcis aquae infinitis rivulis fontibusqule auarus. -
ΑΜ 1¹cA,

 

