 

. - > , . ,νςηριι
(ε’-γέαψ- ·,. ,,; , · ”

 

u-vw: «i ⁶ Q

 

μ ’ BRITANNIA.

< geturDiodorus libro sexto ambitum ejus scribitess‘e duorum & quadraginta millii] stadiorfiMartianus: Bri.
· tannia inquit,lon amillabus oflingentis, lata trecenukssircuitu tricies oum vzgintiquinque millia rena. NugaeDoffissi-
mus & accuratissimus scriptor camdenus hanc rationem inivit ‚dTarvifio promontoriogd Belerium,itinere
ob finuosos littori] traetus curvato,millia passuum sunt D cccx ι 1 :inde ad Cantium ccc²xxmillia ε deniq; ὲ g-
Cantio ad Tarvifin n cet 1 1 1 millia. Qae summa est Mncccxxxv t millium passuum'.Haec2¹Insula olim in duas ᾗ
partes divisa fuit,teste Ptolemaeo magnae construfiiouis lib. 1 t : ubi Insulam univ ξ ’ ,’ 1 ' Α, - ’ magnam, '
ά parvom dispescit . Magnam vocat citeriorem ejus partem ad Meridiem: ‘Pas-van mumdum& Septem· J si*
triones, Romani vero ulteriore parte ηεςὶεᾶἓ,ι7κὶα, ut inquit Appianus, illis ” ’ effimpot'era't3citeriorem in ” ’. ,’
provinciam iam reda&am primum du plicem fecerunt ,Irfferiorem & Superiorem ‚ nteit Dione colligitur. An-
gliae enim partem citeriorem cum Wallizi Superiorem, ulteriorem δι septemtrionalem-hfirierm vocat-Postea in ς,
tres artes deseri pserunt,ut ex Sexto Rufo liquet ‚ in Maximam ffiffirtmfim‚Britmm Primam.. ά· Britanni- 5 ·
ae'm Secundam, l’ostremo‚ci1m Imperii Romani formulaindies immutaretur‚Btitauniam quinquepsstitam fe·
cerefflrimnnsam nimirum ‘Pr-imam, Secundam, Maximam &ffirimoemfflalemisamss Fsza'am Caeſsrienfim. At· '
que hae quidem fixerunt sub Romanis ipsius Britanniae divisiones. Nonnulli universam Insulam olim fuisse ²- ist„
in tres partes divisam scripseremempe in Loegn'am, Cambriam διε . qlbanm. Sed hanc recentiorem effe divi-
sionem credit camdenus, ut quae εὶ tribus populis, Anglis‚ cambris δι scotis, qui postremo tuf-:lan 7² *er se
diviserunt‚videatur enata. Postea induo Regna,nempe Angliam & Scotiam,divisa est Insula: ,f - , > fii· y „
Mare. cissimo sub Iacobo 6 unita haec duo sunt Regna,& tota Insula Magna Britannia appellata. vastissimo autem 1 ³ “
&apertissimo Oceano‚utsupr;i docuimus-Britannia undiq3 circumfunditur, quern B.Basilius Mare magnum, ‘j 272·
ό» navi antibus horrendum dixit. Late certe modo campos vicinos inundat ‚ modo refu it& nudat, δι ut cum 232?
Plinio oo uar‚in magnitudine hac aperti, Lunae vim laxe graffantisefficaciussentit‚tantaque vi semperimmit- ³³¹
titur ‚ ut ..on solum flumina retroganled aut terrestria deprehendat animalia , aut marina destituat. Tan· sss
tumque erat vel hoc mare hyeme navigare, ut Iul. Firmicus in libello de errore ptop' iarum religionum ’ fif
ad Constantem δι Constantium Impp. exclamarit ε fij ,me ( quod necfizelum eff aliquando Ξ necfiet ) tumen- “ ἐ», ÷
tes , &sevientes undas calcastis Oceam· Ἔνίταηηὶοἱψιὸ remis vestris incogniti jam nobicpaene' maris unda contremuit , (ᾔ- ’
insperatam Imperatorio faciem ‘Britannus e avie. Qud amphias vultis Ρ virtutibus vestris vic‘la Elementa cefferune.
De commoditatibus quas hoc mare prae at , de tepore quo tetras fovet , de vaporibus quibus a'e'rem nutrit,&
agros irrorat‚de piscibus varii generis,Salmonibus ‚ Pasl‘eribus ‚Paguris , Asellis ‚ Halecibus δι c. quorum infi- :-
nita examina alit‚nihil attinet dicereeMargaritae tamen non sunt nlentio praeteteunda , quas rotund& specie ’ i
mari Britannico gregatim natare ducem festantesmore apum Iubas memorat. Meminit δι Marcellinus.Hari¹
spe Caesarem Britanniam petiiffe author ell Suetonius. Atq3 haec de Albione‚nunc reliquas praecipuas eutra- ἢ, -- [¹
mus.111ter omnes longe praecellit Hibernia,dequanihi1 hic,de exi in pro riis quas occupat tabul1s‚di uri. Ean. g ,5⁴²2
or‘fld‘f· lequunturOrcademunc Orlmey xxx: plitqmiuiasssnsulaemodicisinter disttetae spatii3,quasitaappellat 21:1¹ ‘ ἵ*
m

    

commoditates.

 

 

 

 

 

