Qegim
Ν omina, &⁹ un-
de deduc‘la,

Situs.
Coelz qualitas, φ’
sominium,

Animalium va-
nctus ι

Imperium Ma·

joram.

Urbi& nomina.

 

BOR.VSSIA SIVE PRVSSIA.

- Oruffiam vltimae Germaniae oram a Borussis populis nomen obtinere ‚ Erasmus Sgella author essi Hi ζ
Β teste Ptolemaeo‚ ad Riphaeos montes ‚ ubi in Septentrionem fufius excurrunt , nec longe qua Tanai

ex eis erumpit, consederunt: & sedium suarum pertaefi, valida manu, sc in hacc loca effudere, δι a su

nomine Borussiam totam regionem dixere, qua: nunc unalitcra extrita ἃ altera molliusexpreffi ¹ '

‘Pruffia dicitur. Borussia a Vistula amne , quem ad Occidentem terminum habet, incipiens, sinumque Man·

Balthici qui Septentrionale ejus latus ambit ‚ percurrens , ad Ortum &Alanos habet , ad Meridicm ,Ηιιηιιικι4 ⁴:

hies. A'e're fruitur amoeno , sed frigidiore. Regio omnis est foecnndissima, & finitimis Provinciis longe
tior t Ager Frumenti feracissimus quod Polonicum & Lirhuanicum bonitate excellit. Abundat Melle& Api
bus aeque ut ceterae regiones Septentrionales. Est in ca quoque Pecorum ingens vis , multa ac copio ,
venatio. Ingentes enim vastaeque Silvae multa Ferarum genera alunt. Qae pra-ter vrsos , Apros , Cervos
quibus abundant3 proferunt Vros excellenti vi & velocitate, vulgo mmm vocant. Gigmurt & Bizontesj
batos , &Eoum fflvestrium genere. Equos etjam lilvestres quorum carne Incolae vescuntur. Gignunt &AL
ccs quos vulgo ELmdes vocant : ac {eides vulgo Mar-tes. Vstlue ad tempora Friderici 1 ι Imperatoris pleri.
que Borussi Idololatrae fuerunt, quo imperante anno M C C x v Cruci geri Ordinis Teutonici cos vicere , Re.
ligionemque Christianam docuere. Postea Provinciae& Civitates Borui‘sinamro νε ς c c c x 1 x Crucigem
rum moti avaritia& ferocia , ad Cafimirum Poloniae regem defecerunt. Ponam-raas rri3 ·*. octo repetixadc

feffionc Marieburgum cum aliis castellis& urbibus regix-endcrunt 476000 ii< Qum autem M·

rianiobedientiam Regi recusarent , tamdiu utrimque·vario Marre' dimicatum est, donoc, universi-2⁵1mmsAl. ζ
berto Brandeburgico ultimo Crucigerorum Magistro cessit ‚ qui etiam Cracoviae a Si gismundo Polonirr Rege

Princeps secularis δι Eques auratus (herus est. ” Divisam aurem fuiffe Borui'siam tradunt in duodecim Dura ἑ

tus a Veneduso principe, quorum *nomina haec : Sudwia ‚ Sambia ,
Galindm , Warmm , ldqqalamhn ‚ Culmaegcriae , ‘Pomeſsmia & &wchlo-vm. Sudavia prorsus a Crucigcrisiv Ι ,
vastata cst , ut ex nobili Ducatu hodie vix leptem pag¹ , & quidem viles ‚ in ¹ umvicnsi territorio superiint. In ἓ, 2
sambra sunt Civitates plures ‚ Lebenicht ‚ e* β rue-*ta armo Μ c clv 1 : Kngybacharmo Μ c c c lxxx :Regini Μ - ,
Μ c c lx:F1Jchufia anno Μ c c lx 1 x3Lech³⁹let anno Μ c c lxxx 1 x :splulnzelburgm anno Μ c c lxx 1 x .1n Natang'
civitates sum vatalonm, (faram , C cutia ‚ Creneburga , Heilrgenbctl , Fria'Amdta‘, .5cl.nppenbe1'l1'a ‚ andenbttga. I Α τ’
Nadrovm vix aliquot casce & tuguriola supersunt : caetera vastata sum. In Sin-onia sunt Ragneta ‚ ‘Issa ,Rc- χ

num-1 , Liccovta , Scdievalz, Labda ‚ Tapia , Vmebm-gz'a ‚ C hristaderdcr ‚ ‘Ba-vtia , C ‹stia , Norbana , ‘Uergsdorfps

 

genburgia δε ‘Dringqfhrdr'a- In Barrom'ae sum NordenbmgaJohaqffimg.1,'Ju-jbmga‚la4se'›·bctrq.‹z, chhmumn· ,Bar ³ ’ χ

tonia 85 Rhenum. In §.zlmdm sunt Orteleburgum ‚Raestenbmggum‚ Nevbmgum ‚Paffinhcimsm ‘Drcs?l..·,··.·121‚,Ln ἶ
,αα & Lmzenburgia. In Warmin sunt Reffi’l, Strebur , B ' hofstem, litu-tenbmq ‚ ‘Allmffcyn , ΙΙ ”.-., . f .

beoeanWermeditum ἅτ Gustadia. In Hogelzndia sunt an enbmgmn,ToLanu'eJ'Aiunlmstla,Schaq⁴ s ..m ’
μω maxima Slbinga , in littore maris exstructa , splendidis civium opibus &c mercatorum fre-12„ · , 1 · :ler *it ,¹

Natangia, Nadmvia, stac-anm , 'Bar-torna ! ’Τ ³ ’

