   
   
  
  
  
  
   
    
  
    
 
   

ι fuffgNi ger Puta& ¹‚Hic sedem habet Begletbssgggaessfflug'sstcis dicitur Rumeli‘BIegoheg-,habetq-Sangr'ae ΕΚ ῙῘῙΗ
’ ’ citus sub se ι δι xx. Sunt δι serrarum civitas Bulgariaemfignis. Nrcopolu,haec a Sangtacis regiturJ’tope hane ⁰fd¹¹¹⁶=
, civitatem vestigia supersunt pontis admirabilis maximeque stupendi, quem construxit supra Danubium Tta- mes?
·· ·. janus Imperator,dumcont3ra Getas pugnaret. , i = xllfffi'g
R o MA u x A( V ι o A* u ι ,ε Romania proxima est , fic dieta ab urbe praecipua constantim 11· ‚ quae Qma Nova etiam dii caus*
Regu, & „nde dicebatur. , Olim Thracia appellata fuir.ve1 a Thrace Martis Filio ‚ vel a Τῖζῖιοα Nympha ,vel potiusa ceam ge
ψῃ, feritate, seu temeritate. Separatur a Macedonia Strymone stad Septentrionem est Haemus , cetera Item( pc
j ,Μ’ ⁷ Mare adluit. Regio'nec eoelola‘eta ,nec Solo: & nifi qua Mari propiorest , infoecunda,frigida‚eorumque hibent,
{aeab- soti. quae seruntur, maligne admodum patiens. Versus mare veto Frugibus ‚ Frumento δι Legum inibus foe. Solae-hg<
q'ualnaa. cunda. Raro usquam pomiferam arborem ‚Vitem frequentius tolerat = sed nec ejus quidem Ftu6tus maturat que later
μή, ac mitigat , nifi ubi frigora objectu frondium cultores arcuere· Vrbes habet Abderam Democriti patriam: laid est«
3 x ⁸ Nicopoum ‚Pharppopohm„,Hadrianopolmu , Trajanopolim , selymbriam , Perinthum, aliasque complures. Me· livero ha
l? tropolis est Pyzaenrium, conditum a l'aufiinia, nunc Constantmopolrm vocant a Constantino ‚ qui ibi ledem lm. ditiones 2
ξ perii effe voluit. Turcis dicitur Stampolda ‚ quasi ampla Civitas.Sita est ad Euripum ‚ habetque ex adverto ianorun
⁴ ‘Peram ,quam vocant §alaeam in cornu Byzantino, veterem Genuensium Coloniam. Multa admodum in ,ι orantffl
urbe sunt vetustatis monimenta partim illic primum polita, partim Roma illuc allata Praecipuahaec sunt tem perl
Templum Sophiae ‚ opus Iustiniani imp.l’alatium Constantini , Columna serpentina , δε altera quae historia . rdinibus
nominatur. Templum &Lucae ,Navale ‚ Castrum novum,coloffi1s‚Gynaeccrum ‚ Hippodromus ,Obelisci inclarum
Flumina eam duo adluunt‚Cydrus, vulgo nunc &nachtevam &Barbyses , chastasicon. Ambitus urbis est x ιι . ’ gypti‚d
milhpass. Incolarum numerus mcc millia excedit. Regio vero paucos amnes habet‚verum celeberrimos tlimpli‹
Hebrum ‚Melaenem ,Tema-1, Arfiaem‚‘Bathymam‚Nestam.Montes attollit,Hmum‚Q‚odopen·,Orbelnm‚‘Pangaeum 2 . t v 1 1 1 ι
Meffirpum. Parent nunc ista regna Turcarum Imperatori ‚qui sedem imperialem habffConstantinopol1,& με movim
'fassssffssuzssz&mma233125335,gffffiz‘gsffdffeffffiss? 0323;ss¹,³w;?22213;21¹ffgs0333? Γᾶ fflizffi‘ssss'f {¹512 ἵξῖιῗῗ
uasque ditiones fuas colligere Christianorum pueros masculos ex singulis familiis , tanquam decimas (ist “⁰³M1ff
debitas ‚quos,constantinop01='m , Petam &Andtinopolim adducunt, &civibus educandos tradunt ,ac m , .uicsubsu
nus elegantesin Burfia & Caramania agricolis commendant. Hi omnes ‚Azamogtam aut2.zmngam voca 'subsunt
tur,id est,innoeentes ἃ simplices infantes‚nihilq; scientes, & cum ad v ι 1 1 annum pervenerint , elegantior :Arch
·& docilioresin Saray , hoc est ,palatium praecipuum lmp. Constantinopoli collocantur usque ad quinge · 15, Arc
tos , ibique in litteris & armis instituuntur , donec xx ⁴annum compleverint. Ex his eli guntur praeter au
ministros& offi't‘ssiales Jaem'zan pedites ,quos ad x1 1 millia in sui perpetuam custodiam habet Imp. lix-12„

’ zmespeetabffiores dedi spachoglam‘ ad 3000 , dextetam Principis claudunt.finguli tv aut v equis Γὲἳιὲἧα
. , , , X

