304 BELGIVM.

fuerit cc Lxx 1 1 millium armatorum laetissimorum teste Oroflmvel ut Caesaripse prodidit cca-<1 tx. Bel
lo ergo jam olim nobiles ‚ utet< Caesare didicimus. Idem Caesar 1 1 Commen. Solos effe ait qui patrum me
moria omni Gallia vexata Teutones Cimbrosque intra fines suos ingredi prohibuissent ε eaque re factum, u.
rerum istarum memoria magnam fibi auctoritatem ‚ magnosque spiritus in re militari sumerent. Expertii.
etiam nostro fige-ulo tot peregrini exercitus, qui tanquam tirones cum veteranis congressi, incivibus ‚ru ι
cis ‚nautis, ferociam , & vim veteranorum deprehenderunt. Belgii xv 1 1 sum Provinciae, quasCarolus
Imperator omnes poffedit ε in quibus sunt Ducat-us 1 ν ‚OEmbann‘ae‚ Lumburgi , qui cum Comitatu Dalem
DominiisValckenburg ac Rode le Duc ‚ Brabantiae annexus est , &a Iustitia , & (Jancellaria Brabantiae depe
det: Lutzenburgi & G elct'riae. Comitatus v 1 1 , flandriae , Areelt'ae ‚ Hannomae , Hollandaae , Zelandiae ,Namurci ¹
Zutphaniae : Marchionatus Sacri Imperii, qui 1 v Civitates principales habuit ‚ Nivcllam , Lovam'um, ‘Bruxella
& Metropolim eAmverpiacm, nunc Brabantiae pars est: Dominia v ‚ F rifiae Occidentalis , &Mechlmtae ‚Ultraje
Hi ‚ Trans-Isthmiae & (J'runingae. Vrbes habet Belgium plurimas, easque munitissimas ‚ quarum numerum,

‘Urbium nomina δι Opidorum & pagorum apud Mercatorem habes. Inter urbes autem maxime excellunt ‚ Lovanium,‘Bm

Lacus.

F lumina,

xella ‚ eA'ntverpia ‚ Silva-‘Ducis , Gandwum , Ἐννέα ‚ Hipra ‚ Mechlinia , Cameracum ‚ Mtrebmum.. , 'fornacum

Mons , Valencena , lrfitlae ‚Durdrechmm ‚ H..··rlemum ‚ Amstelodamum , Lugdunum Batavorum ‚ NammeumflQ .

magum‚Tr‹q'eElum ‚ δέ aliae. Lacuum,stagnorum δι paludum maximus in Belgio numerus = quae praeterP
sces quos magno numero suppeditant a Regiones istas adversus hostium impetus muniunt. Fluminainh
Regione perpauca oriuntur, sed alibi orta maxima non pauca scindunt eam beautque plurimum. Praecip =
sunt , Rhenus ,estlosn ‚Scaldbs , Amifis : Minora Mzffella , Ltfis ‚ Aa ‚ sambra , Dela& alia permulta. De Rhen
δι Amifi dicemus in Germania. De Moselladiximus in Loraringia. Reliqua hic describamus. Mo ιι proli

ex Monte Vogeso ‚ qui estin finibus Lingonum ‚ haud longo ab Araris Matronaeque sontibus : ἃ inSept
trionem procurrens S ,Theobaldi Fanum ( &Tibnm ) radit ‚ ubi navigabilis effeincipit : inde Virdunum perla
tur : ab eo in Coeciam vergens ‚ Mosonem ὃς Maseriacmn pergit. Inde ad Septentrionem se convertens .
rolomontem ‚ Boviniacum , Dinantuin δι’ Namurcum lustrat : ibique Sabiauetus &tumidus ad ventum Gr

cum se flectit, atque Hoyum contemplatus , δε Lcodium , Traiectum perlapsus , ac Stochemum , Ruremu
dam &Venloium praeterlegit : ubi ad Occidentem conversus Cuickam‚Graviam , Ravestienum &Megena
adluenszpost apud Herwerdum pagum recepta Rheni , traditaque vicissim sui parte , cum Vahali commisc
tur: &continuo servatis nominibus suis iterum disjunguntur. &separatim Lovesseinum labuntur :ubil
sulam Bomelianam includunt , ac rursus confluentes junguntur ‚ δι pristino amisso Merovae nomen acci·
unt: atqueitaWorcomium δι Gorcomium praeterlapli , maximo finu Durdrechtum perveniunt ‚ ibiquef
&a Insula llelmonda , Mosa proprium nomen recipit , idemque retinens Roterodamum & Vlaerding ι
praeterlapsus nobili ostio circa Brielam Oceanum tam violenter ingreditur ‚ utlongo spatio cursum retine
aquam suam dulcem conservet, idque maximo cuin fructu. Frater alios euim pist-cs viam aperit Acipe

{cribra

aule ,or
ιἨιΙΙίυοιί
v¹ adit,‹

:hinc r
ne Scar]
f um ur<
ι· flexil
a , Rus
lntverpia
lolongius
Austrum«
uatuac fr
tusae ru

 

