 
  
    

4¹4 Saxonia Inferior ἓ

Axom‘a a Saxonibus populis nome accepit.l-lorum‚ut aliarum gentium, originem &etymon non solu . 2

Monachi eruditae antiquitatis ignari,verum etiam recentiores limatuli judicii homines comentitiis fabel “ ι’ ’

lis involuerum. Alii asaxone Ncgnonis R& Vandali Fratre, aliia saxea natuta,aln a Macedoniciexet ἃ· , ·-

citus reliquiis‚alii a cultellis‚unde rythmus est apud Engelhufium. Α,1
“ Qppe brevis-gladrus apud illo's Saxa vocatur, , ι· ζ 3¹⁴1

v r

Vnae filu· Saxo nomen traxiffi putatur. ,W ' ⁸
cram ius autem a Cattis Germaniae ,δι eruditus ille Capnio a Phrygibus deducit. Ex his quisquc quod pla l* ‘'m'' ᾧ
ceat , quatur.l-lujusmodi enim opinionum commenta convellere non est animus. Amplctfilar tamen illa ἑ Μ, ,,
Germanorum eruditis-,imorum , qui Saxonesa Sacis praestantissimo Aliae populo ortos ‚ & lic difiosqua 1 ,, , -
Saccffbnos 1. Sacarum„ Filii , δι e Scythia ,five Sarmatia Asiatica, cum Getis ‚ Suevis ‚Dacis . δέ aliis paulla lv
tim le in Europam efflidiffearbitrantur. Nec ratione caret haec eorum opinio, qua: Saxones ex Alia dedu :¹ mat
cit, in qua ortum & multiplicatum genus humanum, Nam prarcrquam quod Strabo scribit ,Sama illum l
auteaCimmerii ,longinquasinvafiones feeille, &Armeniae partem-de suo nomine sacurem„ dixiii'e ι etia J ” ,Ξ
Salsones ‚ Suevos , Massagetas ‚ Dahos , iu illa Scythiae parte collocat Ptol& observat (Βίης-ηις , has gent 3 g ὲ ’“
eandem prope iu Europa conservasse vicinitatem , quaeipfis olim interf-eiu Asia fuerat. Porrosaxoniaer tffv‘lmsg ¹
totius Germaniae amplissima regio ‚ hodie tamen nontam ate patet,aique olim. Antiqua euim saxonia ii Γ ”“”’ἒ
ter Albim & Rhenum fluvios ‚ Mare Germanicum & Eytlorum amnem ulixue ad liassiam ἃ Τ huringiae co Ᾱέθφψῇ
linia extendebatur ‚eratque ejus centrum Ἑνιιηβνιειιηι.. :itaque westphalia. marchia veru< , Misuia , [usati ,Ἥβ-
Mansfeldia ‚ aliaeque regiones complures Saxoniae nomic vocabantur. Hodie nonita naturalibus limitib ’
Caeli qualitas. uti suntflumina δι Montes , sed secundum Principum Dominis aut Imperia terminatur. Aer regionis duru j· *ἰ
5012 firmitas. purus ‚ac saluberrimus ,nili qua puudilmsuimium humefflatur. Estque Saxonia Rerum omnium ,praet ·“ '¹
quam Vini ‚ ferax. Abundat Hordeo ἃ Tritieo , ex quibus non solum panem candidissimum conficiun ε
sed etiam Cereviliam. Metalla generat varii gent-1 is, praesertirn in Monte Meiibocoqui a Cattis ad saxon·
protenditur. Eruitur etiam ex codem Monte Lapis niger , fissuis , qui picis atrisque pluriuuuu eontinet,
quo etiam aperte· fuget Α uri 3: C upri color. Hunc ingenti copia erutum „xuruntfitllillaute interea Metal Ε
ignis vi liquefaeru. ln hoc lapide manifesta apparent lincamenta diversorum Aminalium ‚ eorum imptin ,
ι]ι·,;ῑνὶεὶιιιι3 alit Lacus· , Anguillarum ‚ Carpionuur ‚ Ranarum ι intertium etiam Galle-rum (jallinaceoru .. :1
& quod fidem pene exluperat, pontificis barbati triplici corona ornati. Habet &t2ussariapx-aeterAEr1's,Au.
Argentique fodinas , ditissimos Salis Fontes ‚ quibus δε Haila δε Luneburgum abumlant. (Qun & Marm
ris copiam alibi Montana exhibent. Apud Gossariam Otto 1 Aret-nti elicitur invenuste l‘odiuas , quar

 

magni fuerunt reditus. Abutentibus autem iis Civibus‚ofl‘t usus Deris permisit puteum corruere , quo ampli
mille homines oppteleiAEx quo tepore neq; Argentunuucffl Aurum repertum co leco‚sed plumbum uigru j

fit aute ῧῇἑ

l

