HISPAN1A; 155²
'=‚ ut notatl nnbtos τ Crura aFreto Herculeo usquein Gallaeciam & Mare Britannicum = ultimum Coriiad 'modum
:Sem11lliam2udae, promontorium Sacrum ‚ hodie S .Vmcemii‚quod extenditurin Oceanum Atlanticum,longe ul-
]uumlbtria . omneml-inpaniam. SubestHispania medio Qarti , totique Qinto, parti etiarn SextiClimatis ι ubi
ascedat, in , tima ad res omnes Temperies. Nam neque ut Africa violento sole torretunneque, ut Gallia ‚ventis assi·
:uus , fidem( .·sfatigatur: sed inter utramque media, hyeme &aestatetemperato Sole erfruitur. HincmagnaCoelisa·
mos Hispa ι· ..brius per Hispaniam , testelustino‚ aequalisque Aeris spiritus nulla Palu um gravi nebula inficitur. Huc
Hispaltnome. sdunt marina: aurae undique assidui flatus , quibus omnem provinciam penetrantibus , eventilato ter-
Spani.zm etia , .. 'spiritu ‚ praeci pua omnibus sanitas redditur. Non cadem tamen Hispaniae passim qualitas. Qa emm
urus, Steph , ouspeftat , plerisque scribentibus , frigidor est, nonnulliusque asperitatis : Oceano semper obnoxia ‚ in -
¹rtem nomin 'orum aquarum indiga , malxgnaeque inde habitationes2quum etiam rupibus ‚ saltibus, locisque filvestribus
ic primos ‘ aque obseffa. Qa ‚ Montibus sere perpetuum intercurrentibus, in Austrum declinat,tota felix‚tota be-
Avienus abl ,utmultis magnisque Fluminibus irrigari, fic tempestivis pluviis, quantum sufficit, recreari solita , ⁴& S b.
[oratiuspuff s (omne genus , ea praecipue parte ‚ Frugum ‚ Animaliumque non benigna solum Mater ‚sed & Nutrix io· ⁰ ᾖ)
τε nihilest , ra. Admirandarn eorum ‚ cum quae ex terta proveniunt , tum quae in terrae visceribus generantur & latent,
celtiber n'htatem: Animantium item ‚ quae Terta Matique nascuntur praestantiam , quis digne utque singula fla·
dixerunt t . , nt ‚commemorabiw Incredibilis per omnem Hispaniam Frugum ubertas ς & plerique agri tantae sunt li-
Arias Mont litatis ‚ ut pro accepto uno tritici modio triginta plurimum colonis reddant ; saepe etiam quadra inta.
:in Finibus barum cum sativarum , tum voluntariarum , quae citra sementem erumpunt , quibusqueinfignes unt Sc
»arnae duoqui r*- liares vires passim ‚ cumprimis iu montosis locis est feracissima ι ubi sui dissimilis, inquit Pomponius,
eddim, ιιι, 'umautSpartum alit. Fructus etiam arborum numero plures ‚formaque grandiores habet. Qd Mala
s habet Mo ⁴ram? Interea meliorisnota: sunt duo , Canusium& Re ium. Qid Pyra ?In iis supremae classis quatu-
·diterrancu . 2 , qumodorc gustuque suavissima : Apianum,quod Mefiatum vocant omniurn Pyrorum minimum ‚ Vino.
tero , quo ,Pineum ‚(Qartumquc ,quod Hispanis Sine Re ube nominatur. uid Olivas ,² In harum numero pri-
ngitudo obtinentHispalcnses ‚ quae magitudine J'uglan es excedunt. Qi de reliquis dicam Fruetibuswle-
is in Hispa “ ν antara sum nou parutis Mala Hesperia vei Citrea ι Cydonia, uae vulgo Membrdlos ‚Granata , suis etiam
·ret ‚ in mo «ι”ςπιεάἰείιιειη facientia. Qid vina commemorabo ‚ optimi aporis odorisque ? Passim quidem cuer< s
adspeaus, admodum leguntur, alii tamen ἃ· aliis locis praestantiora. Hispania etiam dives quondam univer im , u:
unusque οι ι. quoque variis in locis ‚ preciosissimis Auri, Argenti ,AEtis,Ferri , Plumbi , aliorumqueMetallorum
1. statuunt, t auris. Qd jam dicam de salinis? Sal in Hispania non modo coqui», verumetiam plurimum effodi,
tes ad colln· ,ιἸ est& fieri & gigni ‚tradit Solinus. Fit in multis Hispaniaelocis ex aquis puteanis ‚ ut apud-Segumusm &
ons pyren 'biunde Regibus magnum exigitur vestigabsunt δι Montes Hispaniae , fl fides marinco Siculo‚nativi Salis.
gineusquc V ij Est
cantabro

Coeli te ‘af-4³2· -

 

