 

  

⁶54 Virginia ὅ( Florida.

V 11< G 1 N 1 A.
Infidae' liquuntur in nollra Methodo Vtrginm ἃ· mvnda, Virgim'a ιιι· primoloco occurrit, nomena Vegium lic.
vnde‘dffl„ · gulo,iecundum nonnullos, scu, ut mavult illc qui l=r;1ncii]ci Draci expeditionis anno c 1 o ι 5) ι, xxxi v ad
* ‘ (incidentalcs indias DiariumautCommentarium edidit ,ab Elizabctha Angli-a: Regina nomeu tulit.
snb-fimum Incolis n's'qgmdacoa dicitur. l³ert autem ubertate quadam felicitateque miranda, quidqtiid Vitz ex voto
Ο

transigenda· ‚deliciisque fruendis neccllatium : Vinum ‚ Oleum , Fabas incolis Okindgnre , Pisa, quaxillis. linc.
kanzewr: l‘cpones δι’ Meloncs , ipfis M moa-quem Herbas varias: Castaneas ,Nuces luglattdesdaaga,aliosque
Fruc‘tus nobilissimos ς item Alumen, l'iccm aridam &liquidam , 'l'ercbinthinam , Ferrum,Cupruni‚8erictini,
Linum‚Cannabim.Geuunas,aliaque plurima. Verum ante alia Frumentum ,( ‘l’qqatowr indigenae vocant ἃ
Indi occidentales filule) incredibili ska-canditate luxuriat: quod co certe vehementius demirari licet , qnod
levissimam tenuissimamque agricultum: curam ac rationem exerceaiit.Agros enim leviter expurgatos , δι ln-
iiis evulsis sartitos ‚ cum aratrum vomeremque penitus ignorent , non tanto indutiis sulcis subruendi, glebas,
occandi,deinde possjaela semina cylindro aequandi labore fatigant Incolae‚qnantum nollri ad 1² ruges fri-endas
requirit t,i}:d lignea pala modice vulneratam humumleviterinvertunt‚scrobibuii1;efli‘wssis grana pallino ligneo,
- , , ficut apud nos fabae solcnr,depangunt,que terra demum superfusa condita iu (intimam luxuriam prorumpunt.
'dnm-‘bum ’04- Animalia in nonnullis locis producit varia rvi-sos, Leones , Lupos , Cuniculos ‚ & quae lncolae vocant Saque-

rietus. macQtstdzrqnowoss& sqffirelsaetves preterea cum alias‚tt‘1 Gallos& Gallinas‘IndicasssolumbasPerdices&rues,
01³¹&ss cygnos,Anseres,vss12c0s,l²alcones,& Accipitres. Opida hic exigua ‚ decem aut duodecem AEdium capacia:

defixis humi palis ‚ angusto aditu in orbem aedificant,Templo‚l'rincipis,Procerumq; manfionibus, ἃ arca, seu
foro rerum vaenalium , domibusque lucolarum‚circumquaque in circuitu distinffls affabreque collocatis. Ct-
vitates circa littus sunt 11ae : ‘Pyfliokgmmh mulierum vivitas ‚ Chipanum , Wcopomioki, Muscamunge , δι Mana-
qum, ‚ Ooanoke Anglis dista caeca civitas , ‘Pemeolffi Shycoaelge civitas ampla, ChommoaQ‚ Sequamm ‚ & aliae.
·, - ..κω 1³ lumina quibus rigatur* sunt Occam ‚ Ci 0,¹2⁸(omopano ‚Qun &alia. Qatuor menlibus anni FebruarioMar-
rio, Aprili δι Maio , copiosa hic Acipen erum captura : atque etiam iisdem menfibus Alecum. Sunt δι Trofflae
s l poris jucundissimi , optimi nutrimentizRaiae, Mugiles , Passeres ‚ ac multa alia general‘iscium. Silvas etiam
habet δι Nemora frequentia.Cuniculis,Lepotibus , atque Avibus referta. Silvae non sunt quales in Bolicmia,
Moscovia aut Hyrcania nudae gignentit‘i& sterilesditd celfissiznis atque optimis quae in toto Orberepetiantur,

Ccdtis

       
      
           
         
               
           
   
        

