0
450 ι Rugia. Ι
Insita. Ugia Insula est Maris Baltici ssve suevichuod Germanis Oost-ue‚quod Oceano versus Ortum fit,vo.
Saus, cant. Haec a Botrholibico Daniam respicit,cu)‘us Insula cretacea Mona in Hiddenscha est conspicua-2
Qu Occidens δι Meridies Vrbibus l’omeraniae Bardo,Stralefi'1dio‚G phiswaldo δι Wolgasto praete
ditur. Olim multo major fuit,quippe cui Insula Ruden adeo conjnffl‘i'ueritmt ab illacxigua duma.
xat foffa, qnam aliquis mediocri hastae innixus {altu superate poterat‚fuerit dirempta.Verum anno c 1 accen ’

vi procellosae tempestatis , Telea . Turres δι Domos passim sternentis tanto spatio haustum decrevit . quan.
turn jaminter Rugiam ἃ Ru en conspicitur , quod sesquimilliare excedit ,tantaeque profunditatis est, ut

etiam grandiores naves onustas libere tranfinittat ‚JamqueNovus 'l'rajeetus dicatur· Insulaautem uu ' ue

Mari crufta septem milliaria Germanica communia tam in longitudine quam in latitudine patet. Am i.
tus ejus sx exa& rotundus efl'etsx Mathematicorum regula estet xxx Milltarium. Iam vero ambitus ille non
solum multis Infulis δι’ Peninsulis majoribus ὃς minoribus distinguitur: verum etiam tot Sinibus ac Divertigiis
Maris ad medias Insulae partes penetrantibus,ut fi quis omnium insularum‚1sthmorum, Peninsularum‚8inu11,
Diverticulorum St Anfraciuum litto ra curiosius legere δι notate velit, hujus Insulae circuitumnon multo nii.
norem fortc‚quam ixx Milliarium fit deprehftsurus. Insula porroFrumen longe feracissima cst, δι’ velut Hor.
reum vicinae vrbis Stralesundii ‚ quemadmodii Sicilia olim Populi Romani,tesse Strabone amimalium hic mc-
diceris, Equorum,ssoum‚0vium :Anserum vero inusitata copia ‚ut δι magnitudo. Lupos non habet haec ln-
sula, neque Mures grandiores quos Glires vocant,quamvis in l’cnins ula Wittovia non ita pride appatere co
perint ‚quosex navibus ibi stationem habentibus,vel etiam naufragio ad ejus littoraallifis eo penetrasse vehe-
mens suspicio est. Incola· hujus Insulae Rugii quorum nomen ipsa Insula‚& in Livonia Ri ensis vrbs adRu· ·
nem fluvium ,qoem Dunam hodie Incolae vocant‚conservaruntJ'otentem enim δι amp am fuiffegentem · ·
cetexpeditio Odoacri in Italiam qui totam pervastavit. Habitarunt autem Rugii partim in Infulis MatisAr
&oifflartim in maritimis ulterioris Pometaniar& Livoniae circa Sinum venedicumsnter illos vero Rugiae ⁵ ’
cipes,quorum Historiarum Monimenta meminerunt,primusest Crito Rugiae Princeps potentiilimusN' '
Imp-b „ajo- luc tempore Swantidori Ducis Pomeraniacujus Filiam Slavinam uxorem duxit‚circa annii Christi ciac. “
m„ Critonem perhibent fiaiffe etiam Holsatiae ἃ Dithmarlia: Principem‚ac Lubecam fundasse .Huic,cum in u
da convivio bene potus ex humiliori domus janua inclinata cervice prodirem Dano uodzi infidiasipfiiiru
ente , ca ut securi resessum fuit. Qo mortuo Pater ejus Ram superstes principatum ugiae occupavit an ·
naevi. uem Posteri ejus continua serie tenuerunt usque adwai·tissau,in quo annocmcccxxv Stirpsl’rin

 

