 

 

maeandmodum Caroli Qinti dens degessnffigdssssr ‚ uod in posterum Ecclesia-met persone nul.
{am remimmobilem coemere po ent · absslue Principum consen u. Sic christianus Tertius aeque pruden-
terconllituit ,neEcclefiastici'aquuid vendant.absque Re is expresso mandato. ‘Alioqui' Reli iofi sunt optime
Pffiffilnsssffffigessssss‘ssssffissn‘50³ ‘liffmmfmffi ffissffizffsszz‘t': „1¹23 3232,ss ἓ ’ΐῖῗῖῗ 323353132‘2' 3¹3?
1 uae fundataesta Chrifliemo prims, permiilpu sgixti) pontificis , anno Christi 1478. {am l-‘ridericus secun:

bus, ιὲῖηςυαω bello Suecico teptennali erat implicitus ‚ tamen locupletavit‚& ejus proventus sexaginta milli.
us t erorum auxit.

QAR'IVS‚5tatus est Civium & &aenatorum in Vrbibus ae Opidulis habitantium.1-iihabent propriapri.
vilegia‚quibus stannum& his attributi sunt agri proprii ac filvae limitibus circumductae .Ηὶ etiam mercaturam
exercent in agro δι Mari in omnibus partibus Europae. Ex his‚quemadmodum etiam ex rusticorum liberis,eli.
guntur Episcopiganonicr ‚ pastores, ἃ· Senatores urbium ‚ Scribae in Castris & Arcibus‚magistri ac gubernatu

res (liavjum’ahqffi engalm horum praeficiuntur Telonim.1ud1cia omniamiuora ,ex his constitxvuntut praesidein·
ter Uiri Uno ex O l 1ῐὸῐῦ-

Q lNTVS , Status ell Rustaeoeum, horum duo sunt genera,ptimum vocant Freibundm„ , id est Liberi Co·
noli. Hi possident agro haereditari0s‚paullulum tamen inde singulis pendunt annisEi etiam mercaturam&
piscaturam exercent. Servitiis praestandis non opprimuntur ‚ nec tributa pendunt , nisi consentientibus Re·
gni Senatoribus.Alterum genus est eorum qui uon possident bona haereditatia,sed a Rege , Nobilibus aut Et
clefiallicis personis ea conducunt,& servitia multa inde Dominis ptaessare coguntur,prout cum Domino aq·
convenerunt.

⁷ Haec fere sunt,quae de Politia Danica exponenda mihi fueruntxx quibus patet Monarchiani Danicam ,ple-
rumque fuisse optime constitutam Nobilitatemque liberam eleetionem Regis semper hamilem-tamen ex fa·
milia Regiam antea jam difium e , unde hoc commodi consecutum est, ne Dani intestina habuerint bellax
difienfiones‚nifi quaeortae fuerunt inter Regiam fitniiliani‚quas tamen cito composuerunt , interventu aliquot
Nobilium‚praesertim cum Regum filii nullam capiant Regni partem.

’ Deinde cum omnes fint tantum Nobiles in Regum& Baronum & Comitum Ducumque nomina δι titulv

Retennnullus tantis affluit o ibus,ut iis fisus se familiae Regum opponere audeat,e0 quod inter filios &fi ”
per dividitur paterna haere itas.

In Dania summa dignitas est Equitum quos ab ornamentis,quae illis tribuuntutAuratos vocantzsedilla · -
mim nisi tempore pacis & belli bene de Republica metito constatur- Ι

 

Ita ha
ie ab 4
Rege
ant. ]
δΤΙΑ
litaret
eique:
mo pn

ζ.οθὲ

1.i4

 

