an. v

GERMANIA. 35⁷

Qid Vina commemorabo, optimi saporis odorisque ? Passim quidem admodum generosa leguntur,aliis ta-

men&alus locis praestantiora. Varii praeterea generis videre hie est Animalia‚magnamque Pecudum δι Fera-

¹„mcopiam ‚ quibus recensendis omnibus ne tempus teram ι scribit Caefirr multa in Sava Hercynia genera Fe· Animalium va·
:mmm tufi! ‚ quae reliquisin locis visti ›zomfinr z ex quibus quae maxime ‚ inquit , dfferant ab eaeteris &- memoriaepra- Imm·
andavideantur ‚ haecfimt .· Est bos Cervi figura , cujusamediafrome inter aures unum cornu existit excelsius ‚ magisque

fis descrstmmur² &eclam his quae nubta nota sunt cornibusstb ejussummoficm plumae ramique late dffmduntur ς estfoemina marisque naru-

ς, nec in Imperi raeademfirma , τ· = > ’ ratioque cornuum. Sunt item que appellantur Alces. *Harum est confimt'lis Capris figura , ὠ· va·
est situm ‚ Get- mapelltum ‚ fta 'rtudsne paullo antecedunt ‚ martisque sunt cambus&- crura fine nodus articultsque habent , neque

lm est quia mul quietis cauffl³ P7⁰⁶umbl4m 2 nequefiquo affiflae “fi‘ conciderunt,erigerestft asafhblevare poffimt.Hisfimt arborespro cubili-
1aniae il’lud adju mad easfi applicant , atque ita paullum modo recunasae quietem c ium ε quarum ex vestigiis ‚quum ef? animadverfiaem a
Meckienburg Ψ venatoribus ‚ quofi recipere consueverint ‚ omnes eolocoasa aradici ussnbmunt , aut abscindunt arbores tantum ut [lamma
ia five fram-240 spicia mrumstantium relinquatur : huc cums& corffuetudine reclinaverint , infirmas arbores andere affligunt, aut una ipfie
ijarjae‚-1sandgta madunt. Tertium eff genus eorum qui vri appellantur3 ii Jum magnitudine paullo infra eptephcmtos : specie ὠ colore &-
amatus Bad‘,L ura Tauri.22{ agna 'vu ef} eorum, &- na velocitas : neque Homini neque Ferae quam conspexerunt , parcunt : hor
' mosefivcis captos interficiune.Hoecille.A Imperiti MajorfiveniosA c n A rt o M A N 1 1 M Ρ ε R 1 1 s ε n ε s, lmpdmmm
quein Occidentem Orientemque divisa vanis multarum gentium excursionibus labefaetata,dissidiis lacerata, rum .
mole sua ruinam minitabatur,teli6ta Italia ‚ non alia potius regione , quam Germania , praesidium , robur, sa-
lutem quaefivit,elefio in Imperatorem Carolo Magno Francorum Re e , quem lngelheimii pagus est secundo
milliaria Moguntiaco)natum ferunt,atque ibidem nobile exstruxi e Palatium ‚ cujus ru era adhuc visenda
sunt. Mansit Imperium in stirpe Carolina annos centum , &quod excurrit ς qua deficiente ‚ transsatum est
., adconradum Franconrae Ducem: quem Hemicus Auceps sequutus est : hunc ottones tres z quorum ultimus
quum intelligeret Romanos crescentio Consule rursum adfeaare Imperii titulum , coaeto exercitu Romam
, cepit, impetravitque a Gregoriot’ontifice ‚ utjus eli endi Romanum Imperatorem perpetuo apud Germa-
.nos permaneret. Impetravit autem hac lege , ut e cetus primum vocaretur Caesar δι Rex Romanorum:
Ferri ‚ Plumbi postea vero accepta a Pontifice corona haberet titulum Imperatoris Augusti-Elestores constituti sunt septem:
uilis cedit tei-ris ς uibus Archiepiscopi tres ; Qatuor Principes quos vocant seculares: ab his ost excessum Ottonis primus
buuntur Lapid legitis est in Imperatorem Hemicus cognomento Sanetus. Eandem elefflonis ormulam postea Imperator Ca-
nnica. Mille hi volus 1 ν in Bullam auream,quae hodie exstat ‚ redegit. Insequentibus temporibus varia officia in Germania
retia desideritur constituta sunt ‚ ad augendum Imperii decus ‚ de quibus Mercator. Germanorum fortitudinem Tacitus qui
ui ἕ ubvespafiano Praeses Belgarum fuit,brevi ornat elogio: Nemo bellum· qermanis (inquit ) ϊε.,,..’.’ impune. Exper- tmu‘ · - ·
· idquondam tres sub Augusto Legiones superatae· Experti-patho, Cassius , Scaurus, Aurelius, Secrvilius tm·
’ y υ) aePlo.»

rol. Livonm qu'
recedit inter ill
te , SituqueCoe

 

