unicae luxuriae,
post ab eodem
,evolutum Im-
nium instruxit,
tir: quas naves
:ati‚Mari insul-
1 concutere au-
pontc. Postre-
:hiae viam fecit,
tria quibus ad-
ius origo εὶ Ma-
tri glaciali‚Oby
›ntum est . Ter-
]aspium ‚ laxar-
ι. Q7rtam ha-
ibro Mari allui-
ι, quq non ab u-
n , quorum no-
.Scpfima, Ins u-
etlJni-„duae Ja-
tccis aromatifc-
onncxa ‚ non-
us in 47 Regio-
ν· libris ‚ duode-
[οη-Ἧι , N 1'm'v3‘,
astissimi lacus,
Euphratmquo-
1ndi,inter quos
r rum pene gen-
n',& ad Occa-
· uora oppone·
. Torquetur
montium ju.
gamu-

  
     
   
    

A S 1 A. ι
gan nmerofis nominibus &novis quacumque inceditinfignis, Imaus prImzi parte dietus , mox Emodus.‘1⁷ar0⁷.
prmrfiu ‚ Circius ‚ C hamblm'os ‚fPhtzrp-hara'aqes ,³ Chronica ‚ Oreges , Oroandes ‚ N {phares ,Tam-us .· Atque ubi se quo-
quc exsuperat , (intensus z ubi brachia emittit , subinde tentantimaria similis Sarpedon , Coracefim , Cragus ‚ ηε-

rumque Ταιινιω. Vbi vero sese aperit, '‘Pylarnm portarumq'ue nomine unitatem libi vendicat,qua: alibi Armenia,
‚g alibi [hspiae , alibi σώσω vocantur. E] us latitudo plerisque in locis est stadiorum trium millium : longitudo
,ἑ tanta‚quantaipfius Aiiae,utp0te stadiorum 45 millium: hoc est milliariu italicorum 562 5, ab orzi scilicet Rho-
ᾖ, diensi ad extremos usquc Chinae &Tartarie¹ fines. Sed de his satis. Ad Opera publica trasco,quoe sani& inprimis
’ superba δε magnifica habuit, atque inter septe Orbis miracula numerata,vel meriro numeranda. Inter quae pri— Opera Publ¹c⁹³⁹

mum occurrunt 73.zbylonz'smurz',quos Semiramis condidit , aut saltem ruinosos instaurauit ‚ coctili latere & bi-

ζζ turni ne ferruminato,d ucenos quidem pedes altos,quinquagenos latos, adeo ut quadrigas inter se occurrentes
reciperentsurresque haberent trecentas , plures multo habituri, nifi aliqua ex parte Paludes pro moenibus fu-
issensem tanto tamque protentoso operi adhibita feruntur trecenta hominum millia.l-1er0dotus author est,
²5 muros Babylonis habuisse crassitudinem quinquaginta cubitorum regiorum ‚ celfi tudinem ducentorum. Per

ambitum centum porta: stabant aereae. Templum Dianae Ephesia fassum a torti Asiciducentis&v1·gintiannis,
ut testantur Hilloriae. l-loc aurem in solo palustri fecere, ne terre motum sentiret,aut hiatus timeret. Et ne in
lubrico& instabili ranrae molis fundamenta locarentur,ante calcaris ea substravere carbonibus‚dcindc velleri-
bus lanae. Templi longitudo erat 42 ς pedum,latitudo 220. Columnein eo centum viginti septem afingulis

Ἴ regibus faeiae , ex quibus 3 6erant caelata. Operi praefuit Cteliphon. l¹uit & Sepulchrum quod Artemisia regma
“ Catiae Mausolo marito defunffi)crcxit,1nter Orbis Miracula aduunicratfi,cuj us altitudo attollebatur 25 cubi-

tis : cingebatur columi-‚is triginta . l‘atebatab Austro& septemtrione pedes 63 . Atque haec inter Orbis

·. miracula recenscntur. luis denique magnificum illud Templum , quod anno regni suiquarto aedificare coepit
{g Salomonmon immerito septem Orbis miraculis adnumerandum.Triginta imprimis hominum millia caeden-
dis arboribus,ur(]cdris ὃ.. Cuprcssis fuere in Libanum destinata. Lapicidarum vero extiterunt octoginta mil-

lia.Latitudo Templi fuit vicenum cubitorum. sexagenum longitudo, altitudo fornice distinet& centenum δε

¹vicenum.Inf<:rioris lirnfiurae materia etatcx candenti lapide. Amplitudo vestibuli denum cubitorum.Ccllae

erat vicena: pervio inter sc usu ‚aliaeque his suppofitqfrrabcs erant Cedrinq‚Cedri11a couca¹1⁴·cratio,au ro illita,ut
parietes omncs. Sanctior locus a reliquo ‘I'cmpli corpore distinguebatur muro,in quo eranrjanuae lerrlptae‚vela

· duGtilia,variis maeandtis ἃ floribus intexta . Duo cherubini ex puro auro. Pavimcnrum pcdal is aureis inlitu -

&um ‚Ianuaevicenum cubitorum altitudine auro coruscates.Antc vestibulum erant duae colummae aeneae xv 1 1 t
cubitorum altitudir·c, ambituque duodecim. Erat & vas aencum tantae magnitudinis ‚ur ab rc nominatum fit
marc,quod vituli duodecim diversas mundi plagas, terni lingulas prospee'iantes circumstabant . Fuit vas illud
trium millium batorum capax.Erant & aliae figurae,quas longit cffet recensere. Altarc fuir atreum denum pedu
altitudine,longitudixic duplo majore.1tem mensa una aurea. l-‘hialatum & aurearum paterarum decem millia .
Sed haec de hac Orbis Pomone ‹uaa sufficiant;ad Atncricam quartamCOrbis partem transtu. mm ΒΚΑ
Δ ι ο

 

