§go &unde

siem.

Coeli temperies.
satiquaams.

Imperium majo-
7 um.

4³⁸ Palatinatus Superior Sive Bavariae.
Bavaria praeter diviflones paullo ante a nobis commemoratas in cna-Danubium, ὤ· Traetli‘Dan

hunam dividitur. ‘Bavaria T rans-Danubium Nariscorum ora est , de quibus supra. Hodie Nam
via dicitur , vulgo Qrtgow ‚ atque haec eadem ‘Palatinatusficperioreih Ea jam nunc ‚ postquam e ·

varia universim ac de ea quae Comitatus nomine censetur ha8cenus verba fecimus‚explicanda occurri
Nongovia autem nomen ‚ ut ab etymo ordiamur‚a septentrionali plaga aut terra nomen habet. Noreeni . '

Idiomate Germanico Septentrionem , σοιν terram &agrum fignificat. Dicitur etiam haec Regio ‘Palatina

fiaperror,ad differentiam ejus qui ad Rhenum est PalatinatuS‚qui interior appellatur. Haec Davana olim No “ ⁴ '‘

curn, dieta fuit , quam Ptolemaeus AEno flumine ,Danubii parte qua: est ab AEno ad Montem Cetium, mon
Cetio, Pannoniae parte & monte Carranca definit. Sed postquam Boii exactis Romanis in partem Vin

liciae ‚ quaeinter AEnum δι LycumJ'acet immigratunt , evenit ut is etiam tracius , tum Norici‚tum Boiariae liv Γ
Bavariae nomen acciperet. Qo sensu( ut suis ad Ortelium literis M.Velscrus monuit ) eam Diaconus ιι ἢ. ⁶ a
Longobard.describit , his verbis: Noricum siquidem Provincia quam Boioariorum populus habitat ‚11:1. Β,
ab Oriente Pannoniam ‚ ab Occidente Suaviam‚ aMeridie ltaliam ‚ab Aquilonis vero parte Danubii flu ⁴' ¹ ι ,,,

enta.N0ricorum duas Provincias numerat Sex. Ruffns , item libNotiti. ercum emedmmneum ει ’
pensi. Ceterum 'Bavarm haeca Septentrione Voitlandiam vicinam habet; ab OrtuBohemia ;qua Meridi '⁴'
Danubio fluvio a reliqua Bavaria dispescitur‚qua Occidens Hanecampo , Sueviae parte,ac Franconiae termin ι

tur. Aer hujus regionis utcumque gratus ac salubris est : terra autem linis dura & aspera , licet quibusdam l “’
cis satisproferat Frumenti: ac pascua reperiantur saginando pecori apta. quta Kellieitniuin Danubii ri ’
vitifera est , Vinum tamen ignobile δι austerum ‚ut vulgo dici soleat ‚acetum in illis Montibus nasci. Gig ·
ἰι alibi Metalla varii generis , inprimis Ferrum magna copia , unde Nortgovienl'es annuatim magnam vi '¹'
pecunia* colligunt. Optimum item caeruleum colorem quem vulgo Lazprum vocant. Noricum porro nu
Βάκι-πίω Palatinatus Regnititulo olim decoratum fnit ,ac proprios Reges habuit reliqua Bavariaa Roman ,
in Provinciam redaeta ,ulique ad annum Domini ω. Vnde Iulius Caesar meminit, Ariovistum Germanoru ‘
Regem vxorem habuisse sororem Regis Noricorum.Qos tamen Noricipollerioribus temporibus habuetu
Principes non coustauquoustltm faeti sunt Christiani. Anno , vero mxi opera Theoalmc's 1 ι in vnum regnu
redae-“ta cst Bavaria, qui Romanos C: Bavaria expulit maxima strage edita ι inde in tres Ducatus tributa .-
trcs illius Filios ‚ Theodonem.. 1 x 1 qui Ratisbonoe ,Ottonerm qui Ottingiae, Theohaldum qui Tyrolis consedi

Reliquos enumerare n imis longum foret.vt tandem hoc caputiinia‚1.udovictis Imperator Dux Bavariaeam . ’

Christi c1acccxxx1x hujusmodi divisionem instituit, ut tota Bavria Norica Palatinis Principibus cederet,praet
Vrbes aliquot imperiales: δι’ quaecumque jam olim ad Imperiti pertinuerant.Metropolis huius Bai-arie Nur ³
berga vulgo Nurenbe›g‚ad am ne Pegnitis1‚qui Vrbem interluir‚-Situ amoeno excellens‚Ambitu magna,visu ι f

cra‚Tcmplis celebrisAEdiuque pulcherrimast] frequentia nitidissime culta , plateis vicisqueinlignisMoenib ’

Turribusq

 

 

