37ss VVestphaliae 1 1 Tabula.

IN nostra westphaliae descriptione' lequuntur urbes , inter quas offert se primum monasterium„ totius

westphaliae Metropolis, Medion-rium Ptoletnaeo,ut censet Pyrchaimetus , vulgo Qunam Vrbs est ο,
mnium celeberrima ᾅι munitissima. In haqfloruerunt litterae δι Ριιητειξ Romanae {lugu-2 ante an nos rx,
···'‘· Epis-‘⁰⁹⁸‘ffl ³⁹F²¹³²⁰⁰1¹3⁶m5553232‘2033555222fitting& ¹¹¹2232}2M133ffi2‘¹32¹5’:flf:¹32‡52s20m“
' . ffiffigffiifflgssffifffoffl est fafflo ‚anno cx) taxitx 1 t 1 δι staffin‘iefflndiqueiffiugfflae hominibggg
tanqmmssd acropolitn confluentibus ‚ tantumque eorum crevit conjuratio, ut nulla humana nutstotitate

otuerit cotnprtnii„ Ιεᾶο etiam capite seditionis Jeme quodam Buldmldo opificio sarc'inatore, genere-plu· εἰ v

Ι 3¹9¹ ‚ad ‚omnia parato , ingenioaudacia, saqundta , &nudibus supra reliquosomnes· pracellente..lj1ic se Re.
{⁶333}·‘f'ssffiffiiffilsss‘ssissffiidjufffflstssssi'fflssugssksiissr‘ffff‘sbssfflffissffiissffissffu‘}{¹11waiz‘e‘gssssl'igsslssssss ζ
candentissua laceratumv ‚ferreaque cotteinclusumsse turri suspendi jussit. Sustetum (Soesi)ttrbs' Wessphaliae post, λ
Monastetium opulentissima amplissimaque. decem populosis distin& l’aroeciis ,Primaeva fundatione castrum

leuproefefiuram fuiffe pethibent ‚ quaetn tantam paullatim urbem excreverit. Indeque ,Susati appellatio:
nem tiaram , quod ob ‚loci litusque oportunitatem , aedificiorum aliquid ad castrum ipsum semper accesserit* x* ἑ

uta quotidiano incremento ‚ Susaemm quasi ein Ζηβιι, fir cognominatum. Complures pagos vicinos 'fibi
subditos occupat,olim Praefeeturas minores, quos populari nunc lingua ,die Burden indigetant. Vrbshaec “

nun: suh Cliviorurn ‚ Iuliacenfium ac Montenfium Ducis clientela eit , quum anre fi1ifl'et Archivpiscopo ¹ · ”

coloniensi subjeffia. Wesdiae inferior vulgo Wefil , urbs clara opibus ‚di gnitate , :edificiis & mercaturam al-

terius superioris differentiam quae in sinistro Rheni latere fita est , Wesalia est dicta inferior. Ex praetetfluen. ’ J

te Lippta fluvio· eommoditates haud· poenitendas · cipit , qui sinistrum eiuslatm adlpens,statitn Rheno
consociatur. Est Wesanae memorabilis misericor 1ae ara , aClartssimt virt ac D.D.Henrtct Oltsern, cogno·

mento Baets , D.CancellariiClivienfis &c.parentibus consecrata δε posita z Gerontocomium nimitum ‚ubl ἕ ,’

senio δι aetate confeffis Viris vitae necessaria liberalissime suppeditantur ε cujus annuos proventus filiun-pt.

παῦε pietatis memonadauxit. De oldenburgo supra diximus.0firabur?qum five Offenburgum insignis Civitas,
a Comittbus de Engern creola . merore Hermanno. Aina Iulio Cae

are hanc urbem inceptam essepethi. < 2.'·,' ’

bent ,ω Annales Saxonum. Ferunt hanc a pellibus bovinis diaam, quibus urbs haec fuerat circumdatasim ‘

amoenam obtinet vallem amnique Hafa irrigatur. Pinguem in eacoquunr Cerevifiam, Bust vocatam. Cat&

lus Magnus saxonibus triginta trium annorum beno-edomitis , Widekindi etiam Arce , huicurbi vicina, et· ,¹⁷

pugnata , ¹‹gaqut‘erzmpfffjto praesidio firmata decem in saxonia Episcopatps instituit .’ quorum praecipuum 0
&33355123033353123‘52233Rzfffflffiszzffi‘ssffi‘53:525ssss'maffiaffssssf’alffizz ·

, tinenfiu ι

 

