- cKMBRm fivevaLmA· Α
Regio. · . --· , · „‚ AMBRIA, quae&Wallia, five Wales,avita Britannorum sedes, aeambro tertioBruti Filio
N omina· ’ aaz] ’ 7 denominata nonnullis videtur‚quod falsum putat camdenus. Haec ab Anglia Saxonicafi- ·
‚ ’.ᾖ ' 5²4), s ι veLhoegria‚Sabrina &Dia Fluviis distinguitur. Cetera eius Regionis Mari Hibernioo pul,-
Ἰ ἐξῆ) samur. Hujus nomen universam quondam Tranflizbrinam Regionem complenfikebatur·²

, - nunc :vero minus late patet. Terra omnis montoffifflsperaaelivosa, nifi qua Mari vicina est,hie ”

’ 2)st enim solum foecundius. Wallusm aurem tres olimpopuliinsederunnsrturos ‚Dimetae,&· Or-
. . 2 . “ ’ dwices. Hi non solum duodecim , quos vocant Walliae Comitatus ‚ led duos etiam illos
Tranffabrinos Herqffirdstrire , & es‘lflonmouehflaeirefflss Angliae comitatibus adnumerantur ,tenuerunt. sda- ·
ros eas regiones ex Ptolemaei descriptione incoluerunt,quae Wallis sua lingua uno nomine ‘Deheubmhjpars
Australis ‚ & novis hodie nominibus ‚ Herefisrdstn're , Radnmfhs're , ‘Brecknockshzre , monmouthfhire , δι §lamor-
ganfht're , appellantur,in quibus δι nominis Silurum nonnulla· supersunt reliquiar. Reliquam hujus regionis
partem qua: longius in Occasum projecqa ‚ Anglis Westwales dicitur ‚ agrumque Maridunenst’mffive Caema-
denfhire ‚ l’enbrochiensem ‚ & Cereticam , five c‘ardanglnre com lcfiitur ‚ Plinius Siluras etiam tenuiss'e existi-
mavit3 sed ptolemeus qui exploratius Britanniam novit ‚ alium ic populum constituit , quos ‘Dumem & De.
metas dixit‚Demetiaeque nomine pro hoc trafiu uli sunt ‚ cum Gildas,tnm Nennius. Ordovices qui& Ordevi- .
ces ‚ reliquos duos principatus( quos illi ffui21e1l2& Pouvis , Angli North-uvales & ‘Pouwiflmadictmo olim inse-
der'un't; δι ad eos spefiarunr regiones illa· , quae nunc Anglice novis nominibus Adontgomerfflnre , Merioneth-
shnessaernmvonfhire,Dcnbgghstnre ὃς Flt'mfhnv appellantur. N unc Wallzs partes co ordine quo supra a nobis po·
fitae sunt‚percurramus:ea tantum quae uobis in Tabularum Mercatoris explicationibus indifia sum retexentes.

Soli qualitas .

Henefirdia.

Imperium ΜΨ· cialis titulo Radulplnu Gualterr Medantini Filius ‚ quem Normanni hoc honore exuerunt , cui suffecerunt ’
'‘⁴7²³- quaelmum, filium Osberni , Normanniae Ducibus arfiissima propinquitate conjuncium. Huic successit
Roherius ejus Filius de ‘Britolio didius , qui tine prole mascula proscriptus obiit. Stcpliaanue Rex Robem
Ie ‘Boffia comitr Leicestriae reddidit Hert-sordiaru,vcrum frullra : Marhildis euim Augusta‚live Imperatrix Milo-
nem Gualteri Constabularii Glocestriae Filium ‚ eo honore auxit ‚ Angliaeque Conllabularium fecit, cui 1 v Fi.-

u' Rogerus scilicet,Gualter·us,I-Ienricus,& Mahel , nulla suscepta prole invicem successemnt. De reliquis camde-
1,um'vide. anors'ae sequi tur . Hanc Mormomariz live dc ll-lortuo-mcm qui A n glis Mortimers di&i‚primi Nor-
mannonnn Regionern fuso lidrico Silvatico Saxone, sibi devicerunt. cumque rongojam tem ore inter
omnes in hac regione eminuisset‚tandem Rex Edu-ardus 1 1 x anno salutis c 1 ε) ccc xx 1 1 x Rogcm? eMortuo.
Ι 1 maru Dominum dc thmor hujus limitis Wallici,vcl ( ut vulgo loquuntur ) Marchiae Comite creavit,qui statim
:Rp-schama morte muletatus eli-De his & reliquis plura habes apud Lamd. 'serrium locum obtinet ‘Bt-echmia. Hujus A·

‘Rulnorim
Impcrmm mayo-
rum.

. Occurrit primo loco Herefordienfis Comitum-s. Huic elanguentejam Auglorum Imperio praefuit comitis Offi. ¹ ,

grum y ἰ.

 

