        
     
   
    
  
      
       
       
     
     
     
       
    

> ,-'-<-¹÷'.¹5··.--s-.—-‚ .,,; *- ·

Femur
³:31} . «mn
3225
’,Ἴ ,

« i
9. ,. ,
„ji ⁴
emmau·

28 ts‘LANDm.

Dividiturvero Insula universa in totidem partesquot sunt Mundi cardines. Orientalern vocant Aqsttendingm
fiordung,0ccidentale Wqstlends'ngffioraehm ‚ Septemtrionalem Nortlendingafiordung,Meridionalem Say-diendinga-
fiordung. Vrbibus carent‚montes pro ur ibus habentes.Fons hic qui fumigantis aquae vitio nativam rei cujus-
libet originem demolitur : &quicquid fumi hujus exhalationerespergitur‚ in lapidea· iiaturae duritie transmu-
tatur‚f0rma dumtaxat superinteffist δι fons pestilentis iindae,quem qui gustaverit, perinde ac veneno proster-
nitur.Sunt latices cerealis poculi proprietatem imitantes. Oceanus autem septemtrionalis in quo haec Insula
fitaest‚tantam Piscium copiam subininisttat,tantamque Reipublicae issandicae utilitatem praestat‚ut non mul-

torum Hominum,sed totius Insulae salus ἃ i'ortunaeinde pendere videantun inde enim omnes aut vivunt,aut ’ “ ²

vifium quaerunt,famiiiasque sustentant. Hic fivelim hujus Maris Piscium genera omnia recensere-,tempus me
deficiat.Aliquot vero rariora non abs re fuerit commemorare. Inter quae Piscis Qhual :Hujus carnem fi quis
comedat‚statim moriturzhabe'tque dentem in interiori capitis parte prominentem ad septem cubitos. Hunc
quidam pto Monocerotis cornu vendiderunt. Creditur venenis adversari.

fimaq;:pinguedo multis morbis me etur.Caetus Drimmmicus,longitudine triginta ulnarum: detibus carenlin-

uamq3 septem ulnarum habet. Est & maximum Caetorum genus quod raro apparet,lnsulae magis quain pisci
{miieansequi minores Pisces prae corporis illaimmani mole nequit,capit tamen illos sud quadam arte & astu-
tiaaiius item piscis Stantusvalm difflusssotus cartilagineus,Raiae aliquo modo fimiliszscd infinitis modis ma-
jor,1nsulae speciem cum apparet,prae se fereaiis naves evertit. Sunt & SemurAEoves marini, colore griseo: dt
alii. Ad montes transeo.lssandiae(inquit Georgius Agricola)tres sunt Montes elati in Coelum,quorum verti-
ces rpetua⁴ nive candent‚tadices sempiterno estuant igne.Primus vocatur Hechz‚alter Crucis, tertius Heggajd

est anetus. Ab Hecld nonionge absunt fodinae Sulphuris‚paene unicum Incolaruin mercimonium,&‘ve6ti- 32?ae
gal Insula: : Mercatores enim naves eo onustas evehunt. Mons ipie etim furit,ut horribilia tonitrua insonat, ⁵ j»

projicit ingentia iaxassulphur evomit,ciiieribus egestis omnia longe late'que complet,ut ad vicefimiim lapide
terra coli non possit. Qii naturam causasq3 ejus incendii curiosius contemplaturi propius ad montem acce-
dunt,facile unii aliqua* latente voragine vivi absorbenturznam δι multae sunt, & cineribus ita tectae‚ut nemo fi-
bi cavere possit. Locum propterea vocant carcerem sordidatum animarum.Accedit huc ‚ quod quum glacies
soluta totos 0610 menses magnis molibus littori undique allidatur‚horrendum sonum edat.quem Incolae di-
cunt animarum esseejulatum &quiritationem Ejusdem naturae alius mons nomine Helqae. l-lic mons anno

x 58 1,teste Iona,tanto fragore & tonitru ignes δι saxa eructavinut inde ad οᾶο inta milliaria grandiores ma- ν
chinae bellica explodi putarentur.Apud hunc vorago quaedam‚ubi spe3rase o runt‚con ressibus hominum π ῑίῐῇἒζ
tam manifestant tanquam viventes accipiantur ab ignaris mortis illorumsne'c deprehen 'turerror‚pritis qua - ᾗς

disparuerint umbre. Sed haec aut fabulosa sunt‚aut certe Daemonum ludibriaJpse Ionas fabulosa putat. Crat-
tius Issaudos specus pleri'imque habitare scribit,ad montium lateraexcavatis amifiuncuiis. Qod idem quo-

. . . . Qadfagima mnarum ἓοῃὲῐωᾴῂ turam evi
nem habet bellua. Rozder,centum triffiinta ulnarti est,earet dentibus-Ejus caro esui accommodatissima gratis- ³⁸53? Res maj-c

 

quc

que Oiai
Ionas,di

auctoris

[11 2 Episopia

. ¹ nali.Acu
zij·⁴ alere&ei
vitamagi
diximus,
acceperit

plurimur
⁴utiinturzl
huicmisc

· ξ Lu beccus«

deferunti

 

    

