   
  
   
   
   
     

 

³² LATIVM.
³ Haec de Roma prolociangustia sufficiant ε qua v'erssts Meridionaliora egresso lese offert Offia Latinis,ut et W
GraecisGravioris est Coeli δι pestilentis Aeris.Ager Pepones fert copiose. Ostiis reliciis ‚reliqua Larn Opida. Μ
praecipua quae mari fere adfident,pervagabor.Neptunium agro fertiliore litum est ε Cives Aucuepio δι piscationi 14!
vacant ‚hodie pcrtinetad columnenses. ‘Astura Plinio quidem Flumen cum Insula cognomine: Tabulae vtro Hm
Itinerariae , O pidum, quod forte fuit vel ad flumen in continente , vel in Insula. Locus hic memorabilis cum 5⁶3¹*
indignissima M.Tu11ii Ciceronis,Antonium fugientis caede3 tum corradini fato Henrici F. friderici ι ι lm· ”¹¹¹¹
perat.N.que1n Carolus Eculismenfis securi percussit. Taracina vel Taerracina , Taracina Straboni ε Tarracina ΡΨ
Ptol: Tarracina Steph:Tmacina apud A.ntoninum.volstorum lingua Anxur vocabatur. Opidum est exiguum, ΝΜ
sed frequens δι honestum. Muti ex quadrato filice absque cemento &onager ejus foecundissnmus est δι amo:- .
nissimus,Vitibus,Aurantiis,Citris,1.im0nibus,aliisque id genus Arboribus abundans-Caietaffimna Sti-afflie- *Β Ῐ
die GaietraNrbs est munita cum primis: Arcem habens irivifitissimam‚cum Turri altissima, Summo m Monte,
que superioribus annis‚Ganis proffigarismuro cinxit Ferdinandus,Aragonum ὅ( Neapolitanorfi Monarcha. huju-¹
smus ad Vrbem caietanus audit ‚ apud Strabonem. Portum ibi fuiffe celeberrimum ,amplissime ab Antonino ’ΜΠ
Pio refectum , refert Spartianus. Hodie nullus estMeditetranea Latii loca perlustranti offerunt se chraesstm- ’
boni ‘BehrraSrephxul go Belure , vel ut alii scribunt ,Pellem opidum vetustissimum Volscorum , amplum ἃ
populo satis frequens ‚ Episcopatus fulgens dignitate.Venustissimi situs ‚ jucundissimi prospectus. . Moenibu
undique cinerumAum Latinis , eA'ba item Graecis.L0n am cognominant Veteres Scriptores-‚ab Situ. Hodi-
Savello , si Leandro fides : fi aliis‚9'andolffi , vel S. qando! o. Conditor ejus ‘AR-anius AEneae Filius , x xx pol &¹¹¹9
aedificatum Lavini um annoHodie plane desolata jacetNtmc Septentrionaliora Latii per viam Valeriam Tibur &5³⁰⁴
tinamque peragrent us. Hic primo se oflert loco Tibur , Ptol.T1buraStrab. ”rivola hodie. V rbs ad Anienem ί ”2¹⁶⁸
Roma distans C L Stadiis , Procopio. Coelo ell temperatissimo : locoque ob Aquarum fontiumque copia 35ss
saluberrimo. EpiscopatusTitulo est nobile. marmium ad Fucinum Lacum ‚ Marsorum olim (Japut ‚ex‘ §.qn ’
guis nunc se prodit , velligiis‚· quae Marvo vul o,nomiuant. Alba Latinis , ut ἅν sedunam lianc,quod1n pent {gs
Diacoi
subm

  

 
 
     
  
   
  
 
     

    

    
   

   

tralibus regionis fita,& permunisa undique e et ‚ tradit Strabo. Romanos iis,qui custodiendi crant tamquo. >
carcerem adfignaressonsuevisse. Ruinis nunc tota fere collapsa jacetJPraes-reffe .‘I¹'r.‹nestm Stra b, ‘Prandium rto
hodie Pilastrina. §ituseJ‘us in declivi Monte ad Venestrim fl. olim longe fuit& anioenil'simtm ἃ jucundi
fimus; ideoque florent Re Romana frequenter Imperatores Augusti huc animi gratia secessisse leguntur-A
summo Moti in quo conditum. imposita estAEpiscopatus hodie gaudet dignitate. 'l‘ufiulum multis olim noi
nibus insigne ,quod haud procul ab Frafiaea ,abfuille censet cx ruderibus ,qnae hodieque visunturNirid ·
Plurasuut nujus Nobilissimae Partis Italiae Opida , quae brevitatis fludio omittimus. Sunt&,1.ati01;tu
θ

  
   

 
 
   

