   
 
 
 
   
   
  
 
  
  
     
        
      
       

vrba.

Mores.

Vc itm.

Chia.
Suus.

⁶⁶4 AMERICA MERIDIONALIS.

Sunt veto hi Montes admodum frigori obnoxii ‚ in eisque frequenter nives cadunt; nec arbores utplurimum
proferunt ‚ unde Incolae ignem ex terra quadam adhoc apta fovent. eAndes sunt etiam Montes , sed conti-
nua serie produeti absque vallibus. l-li etiam a Septenterione in Mcridiem porriguntur, & inter hos δι alteros
Montes collao Provincia clauditur, quae sane utplurimum Montibus referta est ‚ ac frigori subjecta ‚ sed tamen
valde populosa. Montana Regio , Laevino Appollonio teste ‚ MaritimaeRegioni hominum cultu ,Vrbium
frequentia ,δι soli Aerisque beatitudine longe ptaellat ,ac peculiari idcirco Regum Sede, Procerumque habi.
tacu'lo excoli consuevit. Terra ptaeter Chamaecerafia‚ & alia id genus mora dumetis affueta ‚ laetucassprassicas,
raphanos magna proceritate luxuriantes,& tenuium etiam meniis vulgares , amaracum & fimiles herbas pro.
fert : ἃ reliqua porro omnia , quae postea Hispanis fetentibus accepit ‚ uberrima referendi benignitate reddit.
Verum ante alia Frumentum tanta foecunditate luxuriat,ut fi vere proditur . uno ex sativo Frumenti sextario.
quinquaginta aut centurn , ducenti interdum progignantur; quod eo certe vehementius demirari licet , quod
levissimam tenuissimamque agriculturae curam ac rationem exerceant. Auri Argentique ditissima inter om.
nes totius Orbis regiones non immerito Peruvia censetur. Continet autem Peruvia Provincia intra suos limi.
tes plurimas Vrbes ac Civitates , quarum praestantiores ac celebriores sunt = Portm Vetus ‚ ea‘lrlichaelm ‚ Tru.
gillam, Regium seu Lima, Areqm'pa, Qito‚Cagsco,Awropolis,& Porefium. Qarum quinque priores ab Hispanis
primum litus commoditate ‚ δι mercaturae oportunitate allectis occupatae sunt,& :edificiis more Europaeo ex.
ornatae. De Moribus autem Peruvinorum in universum Iaevinus Apollonius fic scribit. vniverfl tribus potis-
fimum gentibus distinguuntur ,quarum fingulae plures subsepopulosnom‘inum rursus varietate differentes

continent.Hae gentes dissimilitudine gaudem& diverfislinguis lunt discretae :frequenter etiam Limites exce· ’,

dentes inter se bella gerere , δι ferro injurias vindicare discordes solebant ‚ priusquam in unius (Jynacaenae ditio.

nem ad AEquatorem usque Provincia cessit. Foeminis lanea vestis est ad talos usque propendens z Mares Indu· ·

fiolum ad suras usque , ὃς huic superjefflm paniolum gestant. Qanquam vero-idem fere tota regione corpo.
ribus vesti menti sit genuszcapitu tamen habitus mirifice variant‚cu1n finguli pro usitato patriae morae fasciolas

tornatilcs‚multi{implices,plurimiversicolores gerantmec fere fint quiquam, quieo m capitum ornatu secun· -

dum patrium usum ab alteris non vehementer discrepent. Admirabilivero omnes Natura indolis fimplici-
tate imbuit ι adhuc vetustae ruditatis haetes ‚ qua ridiculas nobiscum negotiationes exercent ι vix inexhaustas
suas Auri atque Argenti Gazas norunt‚atq; informibus eorum massis tanturn utuntur,quanquam Aureoruru
atque Argenteorum emblematum non minore quani nos delcetatione capiantur.

chila Regnum ultra Tropicum Capricorni situm est inter Peruviam & Patagonum Re ionem , quarum Ἰ

haec Meridiern , illa Boream spectat ι ad Occasum habet Mate Pacificum , longo ttaetu. omen habeta fri-
gore

 

