:242 Anjou Andegavensss Ducatus.

Anjou Ducatas babet Comitatus,Baronias , Dominia , utGraon quae nec dum inveni,aue distin.

ἐπισείσῃς.Ηοηαςέκωβνε-[ῐλεω cumularem sllipraet't‘anchi Comitatus· iv ,Maian V endq‘messm
ort, Va .

Iur'sdiCtio.
Sedes Prqlt'dialis toriae Duc-atus eff Angoerlssub qua sunt particulares fides juridiciales Angiers, Δ, ⁴
Saumur‚Bauge,& Beaufort en Valle'e.
butus Ecclefiasticus.
Vnum habet Episcopum vindcgavenftm,gAngiers3Turoncnfis tArshiepiscopofiabjectum.

, Ducatus andegavensis.

Regm- Equitur in nostra Methodo Ducam: Andegaverfis . la Duche' d·Anj0u. Hujus Provinciae populoso
Sum. (efflanda, Plinius Andaegavos appellat. Incipit ab Vtco Choufity ‚· finemque accipitinter Moncomour
Hermus ‚ ubiinitium Pietavienlis Territorii , quod illi ab Meridie: versus Orientem confiniasuntlu

ronenfium & Vindocinorum :ad Septentrionem Comitatus quivulgo Mane& la Val ι ad Occi·¹

Soltsertiiims. tem denique Britanniam attingit. Regio fertilis ὃς amoena magis quam ampla. Colles ibi Viribus passi
conliti ‚ valle< Silvis saltibusque viridantes: lxta Prata ε Ericeta gratissimum pecori pabulum praestantiam·

hic alba , notat nobilissimae, vulgo Vinsd'Anjou. In summa quicquid huic vitae usui effi· potest ‚ haec l‘rovim

suppeditat. ln nonnullis etiam hujus l'rovinciae locis illud genus Lapidis coeruleum ει fissile effoditur. ι.

⁸ , Templnrum ubique aediumque testa contra coeli iniurias muniuntur = Ardoises vernacule vocantur. Rex·

Impermm majo· peticus,occ1so Comite Paulo, Andeg mensem urbem obtinuit:suisque eam posteris reliquit,Fronciae Regi

”¹²¹¹- q rorum Carolus Calvus Suuerioreui ¹quidem provincia: partem Torquato ( aliialiter vocant ) dudit ‚ rese

fibi supremo in carn iuro: Inferiorem autem eudoni Parifiotum Comici ‚ cujus ex fratre Qpcrto Comite ,

degavcnfi Duce-que Celticae Nepos , l-lugo Magnus eam largitus est Fulcom' , Torquati ex lngelgero filio, η

poti. Fulconi ordine ssxcccss‘sunt Fulco 1 ι, Goeefhdm vulno diaus Grisgonellu , Fuoeo x 1 ι , Gotetrndus,11‚f ’

1 v,F1‹tqo v 3 qui H=erosoly1noruni Rex fuit ‚ post Balduinssm §ujus Filiam ipsqviduus duxqtatuxorem1901.

bello vietus terrie luis pepuliffet frater Rex ‚ Filios natu majores· in Angliae Regno ,Cjotefrtdum autem vui
Comitatu An degavenli sicccss'ores habuit. Gotefridi filio Arturo Co·niti , Britanniae-que per matremD·

belluminovit i'atruug loannes Angla: Rex. Fecerat iarn Arturus donugiuui , utloquuntur , &fidem Ρη· W}

cip:

 

 

