Frqgajnter Ilerdam δι Caefiiraugustaszallica Flavia ptolomeum Antoni n0.ut varrerius censet: Alii (jallic

locant,ubi nunc Zuera‚in cu j us agro vetustorum pavimentorum vestigia visuntur ,Gurrea olim Forum (fullon.

Antonino inter Caeffiriiegzastam ει i’yrenaeos.Ajerbmm,in cuj us solo quondam stetisse creditur &bethanim Am.
nino cum aliis nominatum ‚Urgella , Orgellum Aimonio‚0rgia forte Ptol. Opidum haud procul Sicoris font
Fuerunt δι alia Opida,sed quae diruta, quorumque nulla hodie vestigia.1nterilla non ignobilis Calagurris N.
fica,alia ab ea Ῥυκ i'n Navarra.Cives ejus Calagurritani nominantur ab Caesare 1 belli civilis Commentario :eo
que corporis ui custodes habuiffe Augustum notat Suetonius in ejus vita capati ι x . Plinius Nafficos cogn.

minat.Fluvii hic lunt Ibc7us‚qallego,& alii.

Cataloni'a.

Rffoumm {ji-alonia vulgo Caealumra lequiturNomeii illi impoliti] putat volaterranus ab Gothis & Alanis‚s daberis ¹¹³0
C endamq3esse §athalaniamsseatus Rhenanus liba Rei-‚Germamcmatamam arbitratur appellatam , eTabulaeP-

Cattis ᾇ Alani⁵‚qui junctim ineam Hispaniae portionem proruperunt. Alii ab Castellanis, antiqu olivariuszltta

Hispania: populis,qui hisce locis sua habuerunt domicilia,deiiomi‘natam iudicantSunt etiain,qui nu sed de Hisp
cupatam Camalomaem traduntab Othogerio cathalone= de quo multa praetei· alios , Marinaeus Siculus lib.1 . . arum ho
de Reb .l-lisp.& L.Valla de Ferdi'nando Aragon.che lib. 1 .l-laec Pyrenaeis montibus‚Mari Mediterranco ,fl quea nobis
minibusque Ibero δι Cinga terminatur. Regio ipsa ut plurimum sterilis est , ac magis F τυᾱιιιιητ quam Frugi. · cujus memi
abundans,& silvestrium quam domesticorum. Metropolin habet hodie ‘Barceloriam ‚ urbem pulcherrima ν o.1n eofic
quae in Maris Mediterranei littore fita meram redolet antiquitatem , complures lervans rei probandae lapi.. a ex omnibus.
vetustos· ‘Conditor ejus fertur a plerisque Hispaniarum inlustraretibus Amilcar Barcha cognomine, filius Α. = ι fius 2 quam
nibalis ‘Carthaginjenfium Ducis ε qui victa class'e, a militibus in crucem fuit sublatus ε pater autem Annibal¹ 'iisfibj‘fla ft‘g
magni istius Imperatoris i Dareium.. Ptol .Barcinus Pauiiino:Barc1·lona lornandi ,faventia etiam quondam‚t Ι ι Tyrrheni A<
Plinio-Laudat hanc Vrbem multis verbisMarineus Siculus Rer. Hisp.lib,x i i i ,qui & snum ejus describitli ι ΜΙΜΜΜῙΝ
xv, Fuit olim multo minor, quam hodie conspicitur ‚ ab littore maris uno fere stadio remota.Habebat po ἰ Gemmarum
tas quatuor , quaetotidem Mundi plagas‚spe&abant ,aequo fere omnes spacio inter se distantes ‚ quae adhuc ssne vera ,fi
ipso pene umbilico urbis visuntur ε caelata gerentes Capita Bubula , altae pacis‚ut nonnulli volunt ‚ δι quieta κν ‹Amemo
griculturae symbola. Lapsu temporis bis praevalidis muris superbisque turribus est cinRadnque tantam paull nr adfingat-l
tim magnificentiam excrevit,ut multo merito Caput hodie censeatur Cataloniae. De Barcinonis Comitib ι “iudicum ll
eorumque origine consulendi Rodericus Toletanus lib. v 1 de Reb.l·lisp.cap.1i i, & L.Marineuslib.ix. ·- inperium. ciel
quuntur hanc TarracozTarracon.. Ptol .& Strab. T magona hodie. Vrbs olim tam celebris,utpotioril·lispa' s mercule
parti nomen dederit. Maritimarum opulentissima Melae lib. r i . thua ‚ Virque vulgo, vel Vach: Aula Pto
&lutheranorum th§·fi'igqtgg ,qqoqdamim & Ant*² [imeff- , quae Dertefiz Pt. &Dertffmn Populi apud Plissiu·

η A

Situs.'

  
 
  
  
  
  
  

