ff

oni nobilis in Valentialoci sunt hodieq; Se ονόὶαβςςοθνὶμ Ptolemaeo δι Straboni‚uti placet Vaffi0,C1ufio5,
emoria servat mpfiaeAEmanueli Enrico‚& aiiis25egobrigam abent Nummi Augusti.1ncolae Plinio segobricensis ‚· cosin ca-
llio adpositu ἰς celtiberiae ponenti. Segobriga tamen Morari censetur lnjesta , vel Cabefa elGriego ς cujus sententia: est δε
nus in lberii: . unes Marianaflieronymus Surita‚ubi fuerit Segorbia , dicit se ignorare.Segobricae meminit antiquum Mar-
Lohemm„ Pto ,ἦῳοά Tarracone. ‘Dema , Dianium( ut volunt Florianus,Moralis,Clufius) apud Ciceronem δι Plinium,
m'rr'azin drea ‘snpaendarinm cognominat· Incibilis Liviizquae Indibilis Frontino,ubi Annonem Carthaginensium Ducem
mean. Celti scipione fugatum narrat ‚ Chelva censetur floriano subdubitauti tamen. Illaci Pliniodlicias Ptolemaeo, lusco
1i; qui Celub ,. onio ,Ilce (bloma nummis , Illicimnietiam Ptol. ( unde Illicitanus Sinus) hodie aliis Alicanm , aliis buche,
Valentia ‚ Va ,ι propius accedit. Delgaeda Celtibetiae urbs nomen adhuc retinet. Leria‚quae δι Hedera l'tol. ( unde Hedi-
asaeus atqueal papuli) Liria hodie est Clufio δι Morali.Oliete Orcelu Ptolemaei Plotianoflmveia & Oraola Gornecio est &
entiam appell 103 Zamam Nebrissimfi. Bigerra Livii & Ptolemaei3 hodie ‘Bejar Beuteto & vasaeo ; Clufio Vallena est. Qae
aerisque Viri is strab.vel Saetabbs antiquis [apidibus ‚ teste Clufio; hodie Floriano judice ,Xativa cluit. Fluvios habet Flumina
<tram fluviiT . Regio mult0s‚inprimis vero Turiam„ quem Pomponius Durum... , Dorium... l‘tolemaeus nominat. Incolae
us nobilis; bicam vocem quetaebiar servarunt‚quae vox aquam puram fignificat. Magnas hic fluvius commoditates, Monm
ritum splend .· perquae fluit adfert. Est & Sucro fluvius , Xucar novo nomine didusE montibus hic oritur Orospedanis. '
ς notat L . l· Valentiaduos Montes,quibus nomen Maricla & Penm galesin (Rupem cupedinatiam Latine diceres) in
ue obtestatio s‚quum Stirpibus rarioribus uerbisque variis abundent ,quotidie magnus Medicorum δι Herbariorum
mi J‘aceant,su l erus ex diversis Hispania: partibus confluit,Nunquam non rari quid ibi se offert.Valentia urbs antiquitate
libus sepulch . bilis est‚ibique ad nostram aetatem multa perdurant antiqua marmora,Romanisinscriptionibus inscul-
it Petrus Me ‚quarum quaedam videri apud Beuterum ‚ Ambtofium Moralem , Hotomannumin Caesaris Ephemerides, Ο bh. ,
{inillram ‚ha fos‚polsunt.ln urbe Sagunto nunc MorvedreTheatrum & scena‚aliaque muita Antiquitatis vestigia‚ut Se· ΡΜΡιι “⁴
ntum Hedira ra Sergiorum,L.Galbae,Sergii Galbae & aliorum ejus gentis , ex quorum Lapidibus construetum est Coe- &hm
ud Antoninu ium fratrum Trinitatis.Academiam habet Valentia celebrem ,Praeter hanc in regno Valentiae est & Acade· “
„meyntimrum Gmdaina,quam non ita pridem erexit illustrissimus Gandiae Dux,ut ibi praecipue Patres Societaris Iesu‚ad
{ab Sagis Iber seipsum quoque contuliffe fertur , philosopharentur. Valentia quod ad administrationem Reipublicae
Livius lib.x ¹· t,facile omnes antecedit Hispania: Civitates.Ager hujus urbis maxima ex parteaGete e Mauris oriunda,- Μονα-
i tinos olim · ternum five avitum (ermonem ac fere vite morem adhuc retinente,colitur.Illud antem non omittendum
xcidium Tro ,ι M.Tullius in Valentia: laudem protulit orationein Verrem ultima: Valentiam-um ( inquit) hominum hane· Opfficia·
a ue‚quaeob morum testimonimMultum Byssi hocin regno paratur.Valet & Valentia commemo ( ut scribit Olivarius Va-
.Livio salina· tinus) mercatorum maximoHQm inde exportantur ὐανιιεώ- mulne merccs ‚ inpmmbs holoserica telae stre omnium colo· , , ,
, Eutropius! ὠ· {ila (Erica ex vere.1ibus,pannt optimi i‘n Insulas Baleares& Siciliam εξ* Sardmmm,& it parmi vocantur conerac‘lqex- M⁰7⁶¹m⁰n¹f³z
'slibss-c3 deCi ,s tur inde Orim28acchaerum albedane admirabili,uvae paffie ᾤ· Ειικ;,ηεε non &smnus saccharo eandm. A
²¹³³ (ΙΨ n? Α a „ ragoniq

 

