 

  
  
  
   
    
       
     
  
    
   
  
   

ι '570 Morea·
Regu: AEc de precipuis Graeciae RegioniBus quae suntin Continenti rMorea ἃ &mdia succedunt explicandg.
Prior Peloponnesus Ptolemaeo , Straboni ,Steph. Procopio ceterist1ue , Peninsula est,hodie worm,
a Maurorumfortaffe incursionibus. Olim Appollodoro & Plinio testibus apia δι ‘Pr-[affin vocata ἰ 3 , -
fuit. Argos‚& postea Argos Achascum nuncupatum , tradit Strabo ; ἃ Achaiam„ Orosius rcapar. 2 ·’ ⁴
, Item Apuleius v 1 AfinisPelopm etiam Eustathio = & Inachia stephano. ‚Agnalsa vocatur quoque in Eusebli 1
θ’* ὦῶ· Chronico. Peloponmft nomen est a Pelope homine Barbaro ‚ quiex Alia prolefius hic regnavit. Pelopis enim ;
Insulam sonat ,cum Insula non fit , sed Peninsula , Platani folio ‚ ut scribit Mela,fimillima, pari pene longitu j
dine δι latitudine. Ejus Perimetrus est quatuor M Stadiorum ‚ quibus Artemidorus addit cccc. Isthmo a s
haeret continenti , cujus Latitudo est stadiorum x 1.. 'Angustias istas ‘perfodere multi irrito ausu tentaverunt 5
quosinterDemetrius,C Caesar, Caligula ,Nero&altizquomstituto rustratis,murum ducere placuit‚que η μ’
Hexasmlmm, vocaverunt. Eum Amurathes Turca dejecit , Veneti restituerunt, Anno c mcccc r. 1 ιι spac’ ’
siem· x v dierum; sed Turcae iterum etuudem postea solo aequarunt. ln hoc Isthmo Neptuni olim Templum fuit ξ
ad quod Ludi Isthmici celebrati. Ceterum Peloponnqfimu ad Ortum respicit Mare Creticum :ad Occasu
Ionium live Hadriaticum τ ad Septentrionem Corinthiacum habet Sinum ‚ ἃ Saronicum , interquos Isthmu μ , a„
clauditur ι ad Meridiem habet Mare Mediterraneum. peninsula porro haze Caput ὅ( Arx totius Graeciaeess g

&‚ut ait Plinius , haud ulli terrae nobilitate postferenda. Ea liquidem rebus omnibus, quae vel ad νίἂιιι 11³2 j}

Imperiammcq'o· uberiorem vel ad elegantiorem vitae cultum spectanc‚sua foecunditate‚affluentiaquc insignisest. Colles eni ‘²⁵¹‘ ’Φ

run· & planicies frugiferas habet , ac sinibus δε Portubus refertissima est, quos promontoria multa efficiunt. Ρ 3* Γ θ’

loponnesum incoluere Elii, Messenii, Achivi, Sicyonii ‚Cbn'ntinaca‘ ‚ Lacones ‚ Argivi, & Arcades. Fuitque h, ,ιο
Graeciae pars roto Orbe quomdam maxime celebrata propter dl! 'cenarum-2 ‚ Argivorum... , Lacedaemonioru
Sicyoniorum.. , Eloenfium.. , Arcadum, &horum eb*- Meffimorum Re publicas . &Imperium ‚ ex quibus mu} s
claruerunt Principes , ut Agamemnon , ademtam, Anas-,mun Aclociipfius, tum litus, tum majestas Ι

perium quomdam totius pene Graeciae obtinuit. Arhodie tora Peloponnefiu Turcarum dominio subiecta · al
quemadmodum δι reliqua Graecrat licet fuerit ab aliquot Reguli>- Graeciae quos Dcspotas vocant , & arem, , :aar
annis superioribus gnaviter defensa.['rae est autem nunc Turcae Imperatoris nomine toti Moreae Sangiacm ,i f
ter ceteros potentissimus, qui Modoni moratur,& ad mandatt m 'Beglerbeii totius Graeciae mille equites add
cit,quos suo stipendio alit.Vocatur hic Sang-acus a Barbaris Morabegncujus annuus in hac Provincia reditus
nce mill.asprorum , hoc est xxv mill. Aureorum. Vniversam autem hanc regionem in οᾶο Provincias fu'
divisam ex Proh& aliis auctoribus constat‚quae sunt Corinthus, Argia, Laconica , Mffne'a‚81125, Achaifflsrgyom's

'Um'z Aroma. Cormthaa in Isthmo fita est a nomen ei a primaria urbe quae primurn ἐμίγη dieta fuit. Εειιη ΕἰΙ
men

..ΔΞ

