. :· ., BORVSSIA SIVE PRVSSIA. , 129
nina ‚Wentflae- Marieburgi lldargcnbmg : ad Michaelis , Grudenti. Capitanei‚ seu Praefefflarcium& redituum regiorum
ma, Frz‘deckg ofiodecim sunt : eywmcbmgz'cus‚& in Palatinam, Stumae‚9’nevae‚ ἁνίκα, Stargctrdiae. In Pomeranico‚ Sla-
ssuma ,Civitas «svis supra Tucholam juxta Bro flu. szae, Tucholae , ‘Derfimiae& ‘Puscz‘ in Culmenfi , ‘Brodmcae ‚ Grudemi,
demhstadta, mate ‚ Redem, forte ‚ nisi fit §.Qdem ‚ Colbae, Rogofim· ‚ Rogmhaufin , δι’ alii tres. Ducalis autem Borussia o-
,omnim-gama. fimftatrum Crucigerorum Teutonici ordinis propria , sub Alberto Brandenburgico Ordinis Magistro in ‚q
arganza.. Regio [meditarium Ducatum conversa ‚ & ab Imperio Germanico avulsa ‚ in Poloniae Regis fidem & clientelam Ligu& mst‘·
ninumdmuuw ωηο Μ D xxv concessit. Ejus Princeps primum ac proximum Regi locum , in Conliliis , Comitiis & aliis “⁴¹²¹-
ι ‚ vll-la, ‘Pr‘ conventibus apud Regem Poloniae tenet. Si litesinter Regem & Ducem exoriantur , a Confiliariis Regis
credibilem Pi 'pimento novo adjulle judicandum obligatis, Mariebnrgi aut Elbingae dirimuntur. Nobiles autem seu alii
tcissUffl colhgi contra Ducem actionem habentes , coram Ducis VasallisaDuce ad judicium deputatis , eaminllituunt ,ὲ
Deamnt z quo quibus provocatio ad Confiliarios Regis ἃ Ducis Marieburgi constitutos libera permittitur. Caeterum unusl-

'³}¹¹ AEueidiu'j quisque in judicium ubi bona fita sunt vel domicilium Reus habet , vocari debet ‚ nec ad extranea judicia trahi,

mur ² ΨΜ, anta reeto detineri potest. Iudicium aulicum quinque origenarii Nobiles & tres Iurisconsulti administrant.·

*d &sonuum- Iudices in Provinciis ita constituuntur ‚ ut extribus a qualibet Provincia nominatis, Princeps unum eligat: se-
(undum jus Culmense& constitutiones Provinciae judicet. §icontra privilegia, libertates , jura, autcon-
luetudiues Princeps faciat , nec ad preces subditorum fafitum suum emendet ς Liberum est Ordinibus Pro-

· vinciaeabsque ulla rebellionis aut seditionis culpstad chiae Majcstatis Polouiae patrocinium confugere , ἃ vi

&orum inter Regem ἃ Ducem initorum, defensionem luorum privilegiorum abeo postulare. Sunt etiam
mDucatu Borussiae duo Episcopi , &mhwnsis qui Regiomonte, vulgo Konzgfpeqq ‚ ἃ ‘Pomefimienfis qui in Ma- M‘mm‘

rienwerder sedet ,quibus jurisdictio Eccleliallicaintegra ὅς non impedita. De Religion ¹: ἃ ritibus veterum

, Borufl'orum mira narrat Meletius epistola 1 o ad Georgium Sabinum. Coltltrunt Danu-ionia pro Diis, atque

· etiam nunc multis in locis occulte colunt. Immunda quaeque animalia ‚ u: Serpentes , Colubros perinde ac

ι orum famulos nuntiosquereligiose veneratisuut ‚ quos intra domomum-iebant ‚ iisc'iueutDiis penatibus

'abant. Deos in silvis aclucis habitare dixerunt ‚ illis , victimis ibidem ut placarentur, immolandum eise:

his Solem pluviasque expetendas. Feras om ne52Alcem precipue , has mvas ineoleiires‚ut Deorum lei-vos

erandas elle senserunt‚1'de0que ab eis abstinendum· . Solem &c Lunam Deos omnium primos crediderunt.

'onitrua ac fulmina ex consensu gentium adorabant , tempestates avertendas citandasque precationibus di-

, , ierunt. Hirco in sacrificiis uli sunt,ob foecundam animalis istuis naturam. Praecellenres arbores‚ut Robora,
1 ἃ belh SCM QiercuS‚Deos inhabitare dixerunt . Qare nec ejusmodi arbores caedcbant ‚ sed religiose ut N uminum do·-
q⁰¹sedc¹¹¹ sm oscolebant. Ineo numero & Sambucum δε plerasque alias habuere. Barbari 3< literarum rudes olim fuere,¹
· . Tse? Cffidh deo ut nee credibile putarent , fi quis diceret homines in'tcr se poss'e aperire quae sentiant ἃ velint beneficio li-
nmanae C¹V¹¹1³ -u atum.sed de his &depluta qui volet petat ex Erasmi Stellae de Borussiae antiquitatibus libro secundm

mt ,nii 31 (ἷξε ζιὶηὲ R Borussiam

 

