  
    
    
    
  
    
  

 

castella aurea.
Unde dus .
Situs.

Coelt (ῤ’ Soli,
qualitas.
Urbes.
Flumina.
Popm'ana regio.

Situs.

Pernviae.
Unde duria .
Sum .

{ql} Ψιτέἶὲἶθιῑό·

662 America Meridionali'S.

liquitur „almerica Muidionalds live ‘Perusina , inter quam δι Hispaniam novam terra* spatium ad latitudi.
uem decem ὃς οὲῒο milliarium interest. Pro rcr quani regio Pennana Insula ess‘c definit : diciturque Pro.
vincia ‘Damna , mutuato nomine a magno rivio Durum. Porro Ama-ica omnis Mcrxdromlm pyrami-
⁸ dalem loiniamliabet t cujus basis profic Isthmum est ‚ Boream versus: vertex live cuneus lentini exte,
nuatus ad Magcllauicuin Fretum versus Polum Antarfticum delinit in acumen, gradibus penc- L i 1 1 dissides
ad AEquatorc. Ad Ortum alluitur Mari quod vocant del Nortzad Oct-alum Mari dcl Sur sive Pacifico. Regis.
nem omnem a Boreain Austrum montes secam. Ambitus cst sedecim millium milliar.i›artes ejus· uuili-:ulcd
proecipuae hae quinque : C'islelhi ceni-en , ‘Popularia , ‘Peruvia‚Che'le,& Bmfilia. Castelhr aurea Caslzga'rla del oro nomen
accepit ab Auri maxima quo abundat copia. quta Isthmum fita est , quo pars Australis Borealiconncffitur.
Latitudo Isthmi est Lxxi 1 ‚milliar. Est autem haec terrae pars male habitata ‚ ac patum culta ob inclementiam
Caeli ‚ ac stagnantes aquas, Estque earum rerum quae ad annonam speciant minime ferax, tame-tii bis terve¹ in
anno colligant suum Muszw'rbcs duae sunr‚Nombre de Dios ad Marc del Nom& Prumma ad Mare del Sur. l-'lu-
vios habet auriferos‚& iuineralia,uude facilitate propemodum iiicrcdibili‚Ariri vis ingensextraliitur.

Topui'ania regio incipit a parte Septentrionss ad urbem Antiochiam , delinitquc ab australi parte ad urbem
Qito. ltaque a septentrione terminatur ad fines castellae aurcae , a quaseparatur in urbe Antiochia. Α Meridie
veto Petuaria· Regioni vicina est ‚ indeq3 disjungitur urbe Qto ς ab Ottu’dillinguitur reguo uovae Granum
T ransandeum δι l’cruana regimic‚qriaeindc incipit, Orientem versus. Ex parte Occidentisj ungitur mai-i Aust-
rali.chio lia-t nmnu'lms excellis ,liori idis ἃ admirandis praedira cst.

‘l’ Ε Κ WIA Regio totius novi Orbis nobilissima , tota fere intra AEquatoicm &Tropicum Ca-
pricorni clauditur. Nomen accepit a Portu ἃ Flumine cognomine. Suntque fines ejusa Scpiciitrioiic Nova
Gratuita, (Iallella :turca ἃ l‘cru fluxius ac Porrus : ab Occasu cst Oceanus seu αἱ] :r Aoi Zur :a Meridie nhi-
liptoviucia : & ab Ortu Montes 3 riccupatquc. longitudine sua mille δ’ υξΐᾱιιεζςηῐςις leucas. Ησ-ες autem di-
viditur hodic iu tres partes* jux m regionis lirum z iu munitionum Simu scu Montes: :ic i n vsi-des scu Vltramnn-
tanam. l’lauitics vernum juxta maritimam oram expanditur milliaribus propemodum (1315) ltal. Itius la-
titudo major ad r x* accedit. Lil autem lime pars arenosa , lolitudiuibus licqucntibus dclbrmis ‚ :ic majori cx
parte sterilis.simt mni-:u in αι agri permulti circa fluminum ripas viriditate ac iucunditate laeti'‚liiii=·iori'1 utili
pcrfusu ac inundationeirrigarizunde Gollt pisi varii coloris· , ἃ omne l³rumtnti genus copiose rcdtluutllou-
tana regio longo extenditur traditu a §epu-utilene ad Meridie mille circiter leucis,& aliquibus inlotis minus.

Sf-ut

 

      
         
     

