  

4

  
   
  
  
     
  
 
   

MARCA TARVISINA. 501

’ Ληῃαωεηταῐίυιῃ est(vul go Arsenale)cujus cii-cuitus duorum circiter milliari umJn hoc ἐ ligno,ferro,aere, lino,

>it a Tarvisio Vrbe canabi,omne nautici apparatus genus ‚ anchorae,t0m1÷ta, carenae‚spirae,rudentes‚vela quotidie conficiuntur:
&ui curn imperio hicinsignia aTurca‚piratis, hostibus capta ostentantur, Manubiaeqne illaeopimae Anno c 1 z> 131. x x 1 ad Nau-
opulis.l-lodiever- pactum ablata. Ostenduntur Praetoriae quinqueremes ‚ δι navis Bucentaurus qua vectus quotannis ad Maris
iam claudere Min- mnoitum, ubi Castella Aestuarii , Princeps, Senatu Primoribusque Vrbis comitatus, ceremoniis ab Episcopo
'crimemab Otlentt -ωᾶἰεΜετε fibi despondet ς injeeto ad perpetuandum Dominium aureo annulo. Est & Gymnasium publi-

:larianas ac Brigan. mimenni sseffarionis Cardinalis Nicaeni Bibliotheca,quam ipse moriens Reip. Venetae legavit.Civium freque-

lior,suamque babe- fiatfenetr'ys plane stupenda. Numerus trecentorum circiter millium censetur. Triplicis illi sunt generis :Parmii,

Agrum αόηεᾶιςρςξ- quos penes imperii &Reip.administratio:Cives qui Scribarum & aliorum honorum munera geruntzArtfices,

c. Regio pernobssss - imechanicasexercentnttes.· Praeter hos , &mercatores innumeri& Advenae qui vario cultu ex omnibus

nenti ceterarumq « mundi partibus eo negotiationis gratia confluere soliti:Turcae‚Aethiopes‚Slavi,Arabes,Syri‚Cretenses,Cyprii‚

pecudum gregesfk ,1 cedones ‚Germani ‚ Vngari ,Hispani‚Galli,alii. Prima Veneta Reipublicae administratio fuiffe fertur Con-

tta‚ut inter ptmci ⁴- ω is : altera Tribum'tia , per annos cer, 1 1 :postea anno mccv 1 1 sub Ducis coepit effe imperio , Dux‚·Doge vul- .

fi E mon ex (3¹3⁰ ¹¹· ‚Reipaea ut,Senatus est Princeps,eique nihil injuffu Senatus nec pace agere‚nec bello quidquam licet. Ipse

utLivius ‘notat hbf ¹ ,ι « um con ulit. ἡ Senatus Αιιᾶοῐ decernit: Decreta tamen Ducis nomine promulgantur. Daci de punlico

ia, ‘Pamvmm‚me‘¹ · . penduntur stipendia ε eoque defuneto ‚ statim in locum defunffi ex Senatorum numero alius per fuffra-

bula‚dicemus.vfn{ ,⁴ sufficitur.Senatus,yulgo q'ss‘m C⁰²¹s3ff0>b³fisest totius Status3cj us membra Nobiles omnes,xx v annis Majo-

citer Lx ,fitaellrnm :quibus mira in dicendo libertas, umma in consulendo integritas ‚ eximius reffli verique cultus ‚ studium

dfuso, qua Oriens · nst-nedae libertatis augendique Imperii incredibile‚infignis in adversis constantia. Praeter Ducem Senatum-

„ , tanquam aggfflby ’ ealiimultisunt Magistratus‚quos hic brevitatis studio praetereo. Haec Vrbs omnium Vrbium clarissima ce-

1 amen natura est tut ' ι r & florentissima‚Mundi Theatrum ‚ commune totius Orbis Emporium ‚ ViEtrix dominatrixque tot tan-

ntibus ipso} 90⁰¹!bj rumque hostium ι Hadriatici⁴ Regina Maris ‚ Italici nominis gloria decusque. Qamvis multa bella ges-

itudinis trium Milli ’t , variamque fortunam mille annorum spatio fit experta , in externi tamen hostis otestatern nunquam

ndum. lta comm· venit. Reliquas Civitates δι minorum gentium Opida filentio praetereo. Fluvii in igniores hujus traetus Flumina

ur millium. 1 vulg· livufpiave vulgo,Brenta,‘Bachilio & omnium maximus Athefis. Montes sunt hic trafiu Patavino, qui nec Momm ⁶

uli frequenta ‚ «ζ’-ἱ Apenninum ‚ nec ad Alpes pertinent ‚ qua conditione nullus alius ager est totius Italiae. Horum unus est ⁰

beata z bolus 1⁸ng m1ae‚alter Venda‚& Colles Sagana„ Poetis celebratissimi . Mercator haec habet τ Patriarchae Aquilegimfi subji-

itur ‚ VimS {mfflp‘ ¹ 1¹¹¹ Episcopatus 2 Mwmassuman‚Tridmemefflsymna Maraveffsfl’aduaneafis, Vincemmenfis,Trevifmmfis,

. us huma? ὲέὲῖὶὲῡέ 2 ersussenedassorte.Felne,Bel1un.Atq; haec de Tiroleli corgitatu δι Tarvisma Marce breviter dieta nobis lint.

÷·1.x1v· e , tt 'i‘ “

a preciosissimum ill . υ Tema

ittam .· Intra Vt ·· .
Armame ἱ

 
        
      

