gfflmest in loeo plano ‚ ad fluvium‚quem Henarem.. vocant ς rerum omnium quibus usus humanus indige?
,ij suisque proventibus adeo abundans ‚ ut nullis aliunde bonis opus habeat. Segonciae Antonino inter:
omplutum δι Caesaraugussam medio fere itinereesiguenfae nunc ap llatut Varrerio δε Moralijudieibus. ‘At-
nara-m in ripa Tagi scribunt Varrerius &aliieffe quae Norba Cae area Ptol. Norbenfis Colonia Plin. Opidum

infigni conspicuum l‘onte‚venerandae ἃ antiquitatis δι majestatis. Qae Talavera nunc ‚ Livio Abarim
mia cmm minari opinantur Beuterus δι Μοτ31ἱ8.·8ιιηῑ hic etiam Cuenfa , &sacenses-Pila. Lebazueq, Antonino Li·- pm:
ifffsffz’xtssaztez.ffizssss?faessffesstz‘znaeessseetfl2n2²33{¹33:‚23:53,23;e÷a⁰32tzere-susos& enatem:
.blica venio. Qinta Madrito leuca versus Occidentem conspicitur magnificum illud & sumptu'osum Mo-
‘lenum S. Laurentii in Escuriali vulgo , Ordinis D. Hieronymi: Philippi 1 1 Hispaniarum Regis opuszquod
rito certare potest cum Ἐ yptiorum Pyramidibus , cum veterum Graecorum RomanorumqueTemplis,
, tris, Ainpliitheatris,Lu is,Circis ι Thermisitem, Balneis, Sepulchris cum aliis denique variorum Re.
m& Principum Monimcn‘tis. Operi tanto vix quid est par ,vix quid secundum. frontispicium ejus , Oc· ·

ad Duriumll '
eno : Salam
'suffiti‘
t Andr. Sch ¹

ism in conv
ipsa urbe Ver
procul fonti
qux ductavit·-
'piciatur ociol'
nde viciumq

st ptoffin His 'im spectans,tribus superbit portis: quarum-quae¹ Media primariaquc in Templum augustissimum ‚gueno-
[π] , Collegiumque ducit , quaead dextram ‚ tn Officinas Monasteno consecratas 3quae ad sinistram in Do·-

cum alteram
ebroaliisinl
a nobis ad· ιι
ranseamuS.

.sScholae destinatas, (ffliatuor angulos totidem exornant mirabiles arte sua Turres :quas etiam dua: su.
- nt ad ipsius Templi pe em hinc inde fastu quodam consurgentes ,· Supra Ostium Templi magnificae Sty-
. tae Statuas sustinent ex Marmore Tophoque sex Iisraelis Regum , pedes altas xv 1 ,ι 2 Ad Septentrionem
ν E tium Templo adfitumvsifitur , Regi Regioque Comitatui commodissime excipiendo· paratum-Ad Meri-
ffifa ἰῖξῐξῗ ivariae sunt Porticus: Hortus omnis generis instruEius Herbis, floribusque & plurimis ornamentis ι Ρο-
seim& ⁸ v ium gratissimis confitum fruRibus: item Nosocomium‚1>harmacopnlium,& aliar Qid s ripereli?quid-
¹ ’ ibi occurrit‚stuporem injicit spectanti : ideoque deiis, quae dicenda restant , silere cum modestra praestat,=
v jejune pauca in medium proferre. Est etiam Toleti celeberrimum Palatium ab carolo v restauratum,¹
'que structuris regio apparatu exornatum: in quo‚praeter alia m'uita lingulariaMachina vifitur hydraulica,-
= Italorum ingenio fabricata‚quae ex Tago flumine‚opet'amagn'ae versatilis & excavatae torae, aquas in fistu-
Tubos per canales in summitatem Arcis δι Montis artificioso impetu cogit & impellit ‚·ub1 unum in Ισ-
·& amplum receptaculum collefiae in varios arcis urbisque totius usus dilapsae distribuuntur :r quae rivulos Scholae,
,ἀς δι fontes hortis Magnarum aedrbus, Balneis ‚ Fullonibus ‚ Civiumque necessitatibus abunde suppedi-

sctibit ap·
ivoli , inaeq
·s tuetur 'l ,
m inger-u ''s-
plo nobili
tra septemde·

largi& ’,υ tAcademiae hic duae sunt , (bmplutmfis omnium Disciplinarum Academia celeberrima , qua nobilitatum est opificis„

s ma est pt· ι plutum ab Franci! » s» Ximenio &dinarii-,archiepiscopo Toletano ,Altera salernum Academia florens,lite0

ie ‘Alma ά, vu· &sapientiae clarissuma officinaDisciplinisomnious ArtibusqueMechanicis m urbeToleto magnus ho-

menan} iamficio sericoque vitam quaerunt hommum millia fere decenti Andaehm
l ⁶ .. ᾳ.

ἱ

 

