    
  
 
  
 
 
  
  
  
 
  

     

4⁶⁸ CARINTHIA.

qul primaeva quidem institutione Laureaci‚ tum Patavii, rerum vicissitudine huc transsatus fuit . Habet haec

Vrbs paludes, planiciem,colles δι montes. Paludes praebent pascua, montes aucupia δι’ venationes nonnul·

las. In hac Vrbe Sepulchrum vilitur Theophrasti Medici celeberrimi in Nosocomto apud S ‚Sebastianum cum is los

tali Epicedio: Condaur hic ‘Phihppus Theophrastus insigms Medecinae ‘Doelor ‚ qut dira tua vulnera, Icprm, poda. ,, bis 1'1

pm( gram , lgydro fin ‚ altaque infhnabtlia corporis contagia mmfica artaefiaestulit , ac bona fitam pauperes distribuenda colla. carm

’ candorque vr 'navu- Anno Μ .D. ι 1 . dae 24 Septemb. vitam cum-2 morte commutavit. fluminibus ac rivulis in. Occa

numeris propemodum rigatur haec regio, quiex Montibus scaturiunt. oAnaffias fluvius in Septentrionem collel

defluit ‚quern eAltzius ‚ saltarus, Matzchms ,suis aquis augent. Traunus ibidem ex [acubus oritur. Hinc subdi

etiam navtur & ‘Dravus nobilis atmiis oriuntur ‚ quem posteriorem Plinius nominat nb. ι 11cap.xxv eum· gcnda

que ex Noricis fluere tradit. Reliqui ignobiliores rivuli in hos quos modo nominavi effunduntur. Ditio v praetci
Momm. omnis montosa, jugisque Montium , quae adcolae Taum vocant , aspera. Hinc istasunt, Radllaetertham, tum.

Felbergthaurn‚ Kornthaurn ‚ Calleinerrhaurn , multique alii adeo alti, ut ‚ qul media aestate eos conscendunt (lagny

quum ad verticem perventum est, frigore infestentun nullus curribuslocus , angusticalleS, adeoque inter. vessur

dum praecipites‚ ut vix jumento clitellario etiam adsueto iter fit ‚ grandia vcro pericula scandentes maneant, tur, p«

quum aut subito exorti venti in praecipitia homines abripiant ‚ aut immensi convolutarum nivium globi sll gnover

vae, saxa, jumenta, atque etiam domos vicinas saepe obterant. Ex his Montibus Amnes frequentes defluun comm<

de quibus supra meminimus. Montes etiam praeter supra dietos Tauros,habet in Meridiem versuS,Alpes q ν jacens:

Albim ipfi vocant: variis quoque cognomentis adscitis, ut Vellacher Albin, SWanberger Albim& c. Item Crem chesse,

bergam Monuni, Lettachbergum‚ Se in Oevina valle metalliferos de quibus fic cecinit Conradus celtes lib. · Pannon,

morum 11 ode v r . absorbe

Qrmhi decelsr's nuper fhit Alpibus anus Hic turba est tetrae nigraquessmillima morti,

19ίῦ
tio t

     
   
    
   

   
    

debent

      
   

   
  

    
        

   
 

oenus “bians ue Athefis murmura mac-asam. Qfialwm! vsstrs tgpibus aerafiu's. strabo
Argenti aeternofiaturtr qua vena Metalla, Haud md„ ›zqslris'decocla ‘Metalla per ignem, plures ι· ,

Et dttat totam paenam Alemam'cam. Sed Phlegct amans mundificata vadas. {s nomi
Hic halam liquido, puro (ῥ’ defhme Saline . vocantu ,
§17⁴3 Silvis q ΠΟΕῙὓέῗέἒαὲἑῖΓξᾭῗιῗὲἰῇιιξβᾶἑῖἔῖῖέυῗι σῖἓκνάὶοηεω enim, Henhaerclum &¹ IVeyhaei‘dttm 5ilvas ad Septe (5543an

trionem politas habet.Verum de Episcopatu Salisburgenli haec jam dicta stiffic1e11t3reltquum cst ut de cari riAlpiu

thia: Ducatu quem hujus Tabulae titulus etiam prae se fert, nonnulla dicamus. Priew κ
Carintln'aeDucatus. ffi‘ffe'nssd·

Regh ,mdc di. CARINJHIQA vel Carnithia ( quod Rithaymero auctore refflus scribitur ) a Carnis populis n . 3 · ·.

aa. men suurn obtinuisse videtu r, qui vetusti ejus loci incolae sunt ,utpote quorum &Plinius όν reliqui mlh

