‘274 Westphaliae 1 Tabula.
cha'o ὠ- unde V V Estphalia‚quae in Methodo nostra sequitur, unde nomen acceperit.opinioues variant. Non

‘1157‘st nulli eam a Vesta Dea fic dietam arbitrantur, quasi Vestalium.. ε quod ea hie olim fuerit cu
ta. westphalos ergo quali Vestalios diaes effe volunt: Malunt tamen alii a vento Occid
tali fic difioscredere ε quienim inquiunt ultra Visurgim fluvium orientalem plagam oc ‚

cupant , Oofbvali Saxones cognominantur, ab Οοὲῐι vento Orientali ,δι Valen, quod lingua Saxonica pullu , .. .
equinum fignificat ‚ quem in militaribus signis habuerunt. AEtas id nominis abolevit in Orientalibus, &ge

neralis illa Saxoniae appellatio permanfitT Sic Westphali. qui cis Visurgim versus Occasum habitant, '1 '
Vlfest Occiduo vento, nuncupantur. Alij denique acampo idest Veldt potiusquam Valen, VWstphansdi Ἰ ,

simsg &os arbitrantur. Ea hodic ab Ortu habet Visurgim, ad Meridiem Hassiae Montes, quos PtolemaeusObnobi
os vocat: ad Occidentem Rhenus est: ad Septentrionem Frifiam ‚ Hollandiam, TraJeetenfem ac Tran

Coeli qualitas. Isalanum trastum respicit. Aer est durus quidem frigidusque, at salubris . Regio satis est frugifera, sed earu ι ἶ 2
solifembtas. rerum ‚quae magis alendis gregibus quam hominibusconducunt. Arborum fruetus generat varios ,utsun ’, ‘1³1 ·

Poma δι Nuces ‚ item Glandes quibus saginantur Porci. Fertilior est circa Susatum & Hammonem: fertili

fima ad paderbornam δι Lippiam. Ad Amisim vero quibusdam locis deserta. Compascuaest Moansteriens ¹ ἦ ·
Dioecefis‚1te1nistra6tus qui alicubi Visurgim fluvium respicit. Nemorosa est per totam Surlandiam‚ 5²5⁶
Bergensem Comitatum : Metallis non caret in ditione Coloniensi 8< Comitatu Marchieo :Salinarum etia·

Animalium ’Μ’ foecunditate alibi regio commendatur.Animalinm domesticorum numerolissimos alit greges& potissimu η

”llas-¹ Porcorum quibus abundat, qui Principum menfis ob pernas delicatiores expetuntur. Ferarum quoqueins· .
lmpmum Ma· vis affatim habet. Westphalos Carolus Magnus cognomine‚primus devicit,& Christiana Religioneimbuij ³ ¹

joram. fitEpiscopatus instituit,Monalleriensem,(5snaburgensem‚l‘aderbornenlem & Mindensem. Qis vero po
Carolum Magnum rerum status per Westphaliam , quis rerum summae praefuerit‚an tota Pontificibuspar ι
rit , nou reperitur in Annalibus. Equidem in Orientali Saxonia erant seculares Domini, qui rerum teneb .
gubernacula : primo quidem Reges de stirpe Caroli Magni ‚ sub quibus tamen Duces saxoniae de gen a
Wedekindi paullatim η· agis atq; magis increverunt usque ad Henricum primum Regem Romanorum,aqu· 3
tres per ordinem ottones, deinde etiam Marchiones saxoniae nati ex l-lenrico Duce Bavarizr Fratre primi Ο ²
tonis. westphalia veroquatest Occidua Saxonia ‚quos habuerit Principes seculares illa tempestate remen ’
Episcopis administrantes, omnino non legimus. Sequenti tamen attare Henricus ‘Dux Leo , δι ante eum Avu
illius Luderus Dux Saxoniae inde Imperator , Westphaliam tenuisti: leguntur. Nam ab eodem Henrico , 3
destitueretur per sententiam Imperatoris Friderici 1 ‚ Ducatus West haliae titulum fibi Archiepiscopus · ¹
lonienfis vendicabat , tenentque eundem Duces Saxoniae Inferioris e genere Comitum de Anholt. Te ··
&jam dietus Episcopus bonam partem ejus Regionis, maxime Angriam ; cui nunc Westpliali parent, sui

que Nobilibus, quorum fere Manci pia sunt , ac jugum durissimum sufferunt. Sedes hic olim habueru²=3ts
eut υ

 

