   
    
     
    
     
     
   
  
     
    
   
  
   

130 L1voma,s1vssmm=1„aun;
B Orussiam in mea Methodo sequitur Livom'ae, five Lenonia, vul o Lieflmd,deeujus nominis ortu,ni.‘ 'v S Ἴ

Regiv

vmm· hil certi asseverareaufim; de eo autem fic soibitAlthametus. 'ieri otuitjnquit‚uta Lemoviis pm. ᾗ· ῘἼ

gressi fint Ijvonesseu Livonii postremi Germanorum ad littus vene icum‚ad parallelum scandinavia ιζ ⁴¹
lnsulae , quae Gothlandia dicum-,habitantes , quos tamen ab Efluis mallem derivare,vocabulo vulgari '' ,ξ
nonnihil suffragante,Eyflender vocantur. Levonorum etiam mentio est apud Ptolemaeum hb. 1 ι cap. xx. Et ,Ἴ“
paullo post ubi de AEstiis serum fit , inquiens corruptam Taciti leffionem restituisti„- Beatum Rhenanam , qui 3²³st ‘ARA
reposuerit AEstiorum entes. Apparet enim ,inquit‚Rhenanus,in Archetypo fuiffe AEssuornm pro llissioxum, Ἴ Ἀ
ex quo alius fecexat Effiuorummam u ro ii veteres librarii ponebant. Si vero Archetypus habuit (inquitAl. , » ’
thamerus) , Efluos , aufim jurare Ey andios ab illis nuncupatos ‚ vocabulo paullum variato. Hi populieti. ἲ Ἴ
am Sudini dicuntur , 3: eorum regio Sudina, Prussiae cohaerens. [cetunnos quoquc codem reponere piacet
S· nonnullis , a quibus fieri potest‚ut nomen derivatum fit. Livonia autem ad Mare Balthicum lix-e Sinum Vc.
sfflifk‘mlim nedgeum Fprreffl estllpiigitudifftge cxl xv &niffermauicqqu1‚latituffqline¹ 35¹.- Εῗὶιη εἰὲςῑῑιπ Βοιυιὶὶειῷίῑίιυι ,χ 0
⁸ ’ . · . ⁴rumentum ant “ ,
«qm-mm v„‚3}2fcr¹t}3t⁵1¹3'a⁶1‡523}²ae 23323331233} Sffoqfie „53533‘13’250332232&xllssszfgssaiam uno θρύψῃ Αῖῖἕὲἒ. J ⁷
„aas ta alit plurima. Vrsos praererea in Silvis habet, Alces, Vulpes‚Lynces,Martcs,zebellos‚1{ermc1mos ἃ Casto- ,
⁶ res. Lepores pro anni tempestate colorem mutant , haud {ecus atque apud Helvetios in Alpibus. Hyrmt
sunt albi,aestate cinericei. EstqueFerarum tam frequens ubique venatio ‚ ut ea ne rusticis quidem ‚ licet ctu- ζ
delitet a Nobilitate habitis , unquam fitinterdieta. Brevi,Livoniae nihil deest eorum quae ad vitam huma. „
nam sustentandam necessaria sunt ‚ excepto Vino, Oleo & quibusdam aliis quae mitiori Coelo subjeffis tem's ’
Impermmmajo. conceffa divinitus ‚ quae tamen ez< aliis regionibus abunde advehuntur. Livonia ante annos c ‹: c c opert .
mm, Mercatorum Bremenfium ‚ ἃ praecipue militurn T turonici ordinis ad fidem Christi addufia,cum multa peti- ·
culosa cum externa tum intestina bella& bellorum calamitates tulilset ‚ & vicinis suis Regibus δε Dym Ἴ
stis quodammodo proedae esset , (andem anno M D 11 x sub Got nardo Ketlero ordinis Teutonici ultimo Ma·
gistro in fidem δι clientelam a Sigismundo Augusto Rege Polonia: tanquam membrum Re ni& magni Du
catus Lithuaniae accepta est. Cum autem die quinto Martii amhn 1 1 ‚ Magister ordinis Got ardus in atceR' · ς
geli coram Poloniae Regis Commiffario Nicolao Radziwilo Palatino Vilnenfi ordi-acm susi refignass'en& pri
mum Crucem‚deinde Sigi1¹=1m,postea literas & diplomata omnia‚quae Ordo a Caesaribus & Pontificibus acte ,
peratepraeterea claves Arcis Rigenfis δι portae civitatis‚of.¹icium Commendato.ir ,. jus cudendae monetae‚veffl ,¹
gal pisciti & omnia alia sua,& ordinis sui Iura poloni} regi cessisset ac tradidiffatstatim faeta resignatione G
thardusa raediflo Palatino nomine Regia Majestatis ‚ Dux Curlandiae δι Semigalliae publice proclamatus - >
eique ἐ vess'gio Nobilitas Curlandica δι Semigallica yelut hagidimio Domino Jutmemfl fidefitatis ffilsti ⁵. 5
ι n· . v :

            

