 
    
   
  
  
  
   
    
   
 
   
 
   

596 ARIS'SINORVM« REGNVM. ,,
cerotes,Meles ‚ Simiae &Cervi( quod contra Veterum opinionem,qui negant Africam alere hoc Animal ) Bo. ‘A
‘ ves,Oves,Caprae,Afini,Cameli,Equi, Saepissime etiam liic a locustis mirum in modurn infestantur. Olim a Re· . 9²¹⁸*
ginis duntaxat gubernata haec Regio-fuit. Vnde in historia veteris Testamenti legimus venisse ad Salomonem ‘¹¹¹0
Regem‚Austri Reginam de Saba ,audiendi causa admirandam ejus sapientiam , circiter annum mundi 2 954- ‘01¹³
Nomen Regina: huic fuit Mciqueda. Credunt AEthiopiae Reges ex Davidis stirpe,& Salomonis familia stse pro. 1³¹²!f*
creatos effe. Idcirco se Filios Davidis δι Salo'nionis, atque adeo sanctorum Patriarchatum appellare solent, ΨΚ

 
     
   
    
 
 

quod ex corum semine orti sint Nam ex salomone filium sucepisse Maquedam.. illam fingunt‚quem «amalech Par*
nominarit. Postea ‘David fuitdifius. Is secundum eorum commentum , cum annum aetaris vigesimum atti· D‘
gustum! Salomonem Patrem δι Praeceptorein a Matre remissus , ut doctrina & sapientia utili ac salutati ab eo “¹⁶⁰²
imbueretur. Qod fimul atque assecutus fuit Medech seu David‚perniiffa Salonionis, Sacerdotes δι Comites ’ mast‘
Nobiles multos de lingulis duodecim Tribubus sibi adjunxit ,* & in Regnum AEthiopiae reversus , gubernatio· guam
nc. .·' ej us* suscepit. Ac uua etiam legem Doinini,Circurncilionenique eodem importavit. l-laec primordia fuere mel]
Religio-iis iudaicae in AEthiopia ‚ δι aiunt in hodiernum usque diem ad aulicae ministeria δι canonicatus nullo„ ²dust¹
admitti, nisi de stirpibusex 1udaea adductis oriundos, Ab his igitur propagata est doflrina de Deo in AEthio mores
pia,& radices egit ‚ ut ad omnes aetates consequentes permanarit. Nam δι libros l‘ropheticos retinuerun ccat
AEtliiopes & Hierosolymam adorandi causa verum Deum patefactum in liegiielsraelis proferiti sunt. Qu ἕ mant
egr historia Eunuchi candacis Reginae,quaeJudath proprio nomine dista elhprefcfii ‚ intelligi potest. Is (π’ ”muel
circa annum a morte δι τεῖἷιτττεᾶὶοηε Iesu Christi,x,Hierosolymam ccx L Milliaruuni itincre accessit. Ct. > f: ’ν

ibi officium δι cultum Deo debitum tri buisl'et‚& jam domum rediret,in curru sedens Prophetam Esaiam legi* except<
Itaque ad euin diyino mandato *niss'us fuit Philippus‚Christi Discipulus. Et cum processissent ambo ad Vrbe 52027·M
Bethzur‚tribus milliaribus ab Hierosolymiszibi iri radice Montis Fontem conspexit Eunuchus , cujus Aquis 1⁰3¹?OE
Philippo baptizatus est. Reversus veroin AEtliiopiam Eunuchus baptizavit Regina, δι’ magna familiae regia a* immun

populi partem. Ex quo Christiani caeperunt esse Aithiopes ‚ fidemque Cliristirnam omni sequenti tempo prove&
prosc-ssi sunt.ln toto lioc Imperio urbes paucae:ac vicatim habitatur ,Pracipaa regna ad Superior AEthiop' actebel

pert-inentifflquoe ut plurimum Abissinorum Imperatori subjacent, iunt liaec sequentia. Regnum 'Barnagnesz H·
fluvio Abanthi & mari Rubro clauditur : urbs primaria est ‘Beroae seu 'Barnae Ptolemaeo Colone dietant Sanut
placet :hic Regis vicarius degit ι qui Abissinorum Regi cr-equos quorannis pro tributo pendit,cum seri·
aliisque mercibus; Baffae vcro Turcico mille.uncias auri. Tg'gremaon Marabo fluvio proximum δι mari rubi·
quotannis pendit suo Imperatori cc equos ex Arabia adveetos. Subest huic Regno Regnum Tigragin quo ’-
urbs Caxusao seu Ccfftmo, sedes oliin ( utin cotum annalibus ess) Reginae Sabae;ac post etiam Quadam Regin
Ango

  

