⁸ ” Imperiisoeius salutatus :eiqued'eflinata in clypeo inlignia‚1.eo tubalea bifurcata incampocandido. Ex

45⁶ nonnum,

vxor quoque Swatasa in Reginam¹ coroi iata. Sed abeo ad vratissaum r v rursum in Ducatum relabitur. ve.
rum hic ob operam Imp: ·Freder1co stdulo navatam in expeditione Mediolanensi , abeo Bohemiae Rex ρ(

iis postea aliquot {mperatores faeti z Rapta videlieet a Bilerissao 1 1 Imp.0t nis filia latha, arq; cognationes
eontrafiaeAEst inter v 1 1 Elestores Bohemiae Rex. Vrbes haber ‘Bohemiae alias Regi subjeetas , alias Proceribux
& Nobilibus. primaria VrbsestPraga a Primissao ι 1 ι Βοὴεηιιεε Duce δι Libussa ejus uxore muto δι fossis
cineta ..Arcem in Monte habenVifi' adum, five HaschinDividitur autem tota urbs in tres Civitatesssupemrm
· Novasn,&‘l>arvasn. Muldavia flgutiquam Ptagam a nova , in qua Arx est δι Templum Cathedrale S. Viti:
discludit:pons conneffltJ'ons isse lapideus est habetque x‘x 1 v interremptis Vladissai Regis.Carolus 1 v lmp,&
Rex Bohemiae urbem mirifice auxit ornavitque.Ad Arcem acclivi admodum concitur-‚ln Templo Arcis moni.
me'ntum cst singulari artifieio ex Alabastro exstru&um g-quo-Principesaliquot δι Imperatores sepulti sunt¹
. Chri sto phorus Pyramius Calmgymj Ptolwult. Aventinus ver0‚A1arobadd ἃ Ἦκρέεηκυι Strab. Anno c racccczxx
erefflt ibi est Academia a Rege &telaque duravit usq; ad annum cr'a'ecccvu 1 . Deinde propter faetionem ¹
quandam ea Lipiiamrranssata est.Minime vero¹ omittendum n bisdePraga 1310, ium julii Caeian's Scalegeti:
,’ . Septa M etallfferourcum que mom'efiipcrbtt - ⁴ Q neq'eceant armis §ura tenere locs.
' Hercynia medio Marna ‘Praega Simul quue tuum cll non praefidio turgere locorum:

Α - Linque'aliis populis ramae munimina Sedis · Sed [σῳ presidiis fidere P⁰ffi tuis. A
· Egra Vrbs in primo aditu Bohemiae firma fl.Egra cui adjacet ‚ nomen adepraputatur , olim ImperioRoina
no 3 hoc vero tempore Bohemiae regno subJeeta. Tota ornatissima , tota pulcherrima est.1ntus pulchris aedifi. i ’
’eiis‚civili‚urbanoque'populmmagnificis. δι eximia virtute praestantibus'vnisinlustris.Foris vero‚amoenissimis Δ ,

 

. ac foecundissi mis hortis & agris,variisque Pomorum ac fraenum generibus , atquexpistoso‘ flumine luxurians.

Claret hodie Civitas haec o'b Medonem (potionem ex melle) qui nulla paratur quarn in hac Ciuitateexcellen. fflucffi
rior. Inter Opida’ praeterea Bfihemiaeiniiffniora numerantur Marcomanniam verilis, que hodie Moraviq . am
Mutha, Chrudima,Hradecmm,Regmae Pardu icium, Litomfiium- Indea limite Noricorum,GIatovm ‚Domani- <mm
cium, Misa, Tacovia eminent. Abeo xero latere,quod ad ‚Austriam speaat‚1ocum primum obtinet B › ' ,· &sm
um, Urumlovia,Trebonta, Hradm'nm Henricu' : ficuta'Misnia,·‘Pons,Cadana‚ Chommma. Austia. Nam Slefitis validus
Hiaromn'rinm, Glacium, Ccm'a δι quoedam alia Opida contermina. Introrsus vero celebrantur‚Cuehna, ζ ,ι ’ ..m-m
‘Pel ma, vaona, Zatecinm, Launa, Slaena,Lytonirricagm‚ Taborium. Flumina praecipua sunt ‘Alba quem ipfi [a ’

be dicunt, hic ad urbem Aust e' Montibus erumpit z Salmonum inprimis foecundus. muhavia qui Ptolem

chffifrgif else creditur‚Germanis emolea,adcolis Vinium,Egra,Saffava39’fferae,Mfi‚ aliaque, quorum nonnuli

Auri etiam ramenta ferunt, ciceris magnitudine , quae nulla purgatione ulteriore indigent: suut etiam qu.-
conchas habeant, equibus uniones capiuntur. Sudeta Montes Bohemiam cingunt. partim longe introrfii

pertinent, ae Regionem ipssm fere mtersecanr,partim extra eam etiam meridiem versus& Occidente.
excursui!

 

