  
    
   
  
   
       
    
  
   
  

DAmA. 1²3³

a Mare amr, deflooens , nunc autem ad alias Civitates mercatura transsata, viris , opibulbue attenuatum iacet. Praeter Pru.
»us utrimque mentum pastum? Buffirums vanasque Pelles,- etiam Abietes procerissimas, quarum frequentes ibi Silvae sunt, Merdmff
‘und vocatur· malis navmm fabrican s , δι ptaeterea Lapides ad strubiuram utiles,nec non calcem copiose emittit. Flumi- mejm ‘
i veaigal pe. mDamae sunt Egsdora ‚vul go Sydersshalefiu Ptol. Hic Frisios a Ditmarfis dirimit ac sein Oceanum Britan· ⁶
n medio col. nicum exonerat ε & Stora piscosus δι navigabilis fluvius , qui in intima l-lolsatia ortus ‚ aliquot opida , δι no·

:ffuyelegtess bilem illam Ranzoviauam domum Bt·edenbergam alluit, posteaquese in Albim effundit, δι alia. filare 5801!- MW‘·

enioe contin &ictam quod adortum terminum Damae supra constituimus , nunc accolae Deles , Germani Oflzeeindigi-

ma conspici tant ‚ a Baitheo,1d est, militari Cingulo nomen haufit‚quod cinguli instar utramque Chersonesum ambiat ae

›lesem-e, Su· complectatur. ‘pigrum-a Tacito nominari videtur‚ab effefitu ut putat Ortelius‚quod non ut caeteramaria mo·

&v plures 2112 munnam aestus ejus vix deprehenditur , ut testantur illi quiillud saepius navigaverunt-continuoque fluxuex owaepublkm

.. Oriente versus Occidentem descendit. Helfingora ad Fretum Sundae , arcem habet Regiam Croneburgum‚ prae-
um δυςςῂς fidium extremae Insulae Zelandicae orae.Hanc arcem Frederlcus 1 1 Daniae Rex maximis δι innumerabilibus de-
[ωε alii sc , merfis saxis‚interque·compa&a δι fiiiucata robora conclufis‚ac loco fundamenti stabilitis firmatisque ‚ ex ipso
illitut· ‚ qu maris fundo immam sumptu eduxit‚tanta operis firmitate ut immanes pelagi Ηυᾶιιε magnisprovolutos pro·
ῃ non semi oenis,atquead vallum murosque horrendo boatu illisos,citra ullius periculi met um despiciam-:st in urbe Lun-
'aiam aliasq dial-{orologium in quo are mira clupeulaurentianum dietumzsrtum id in inferioriTempli parte3hic tabula pa-
ari , praeteru rieti afnxa visitur-circulis aliquot variorum colorum distin&a.1n hac percertos ejus rei indices, & annus,& me-
ungitur 2 se. suae septimana ‚ dies quoque finguli‚ac horae,in quibus agunt homines liquidissime monstrantur , coetiam
-ηι iter a ¹. Α indicato fi festum celebretur seu fixum seu mobile.1tem quis luminarium-Solis ac Lunae motus‚quaeque horum
cio ‚ Tel uf inzodiaco loca diebus lingulis ,& inter se habitudines. Atque haec quidem foris: intus autem, machinis qui-
atione ‚ ve . busdam ad id fabrefaffls res agitur.- Qibus illud additum est,velut ‘Parergomsed &id'arte fa&um,ut quoties
a‚civilibusi publice iignum datur hotae elapse,lt1pra tabulam ipsam duo concurrant simulachraffiquites dixeris Cataphrao
‚udam jn du ctos)quae tot sese iffibus petu11t‚quot ligna dat campana major in turri suspensa qua: horam indicat.Qod ve-
cim compl romagrs mirandum , in hujus tabulae medio velutin throno collocatum cli·Sin1ulachrtrm Virginis Manae fi-
Est etiam h· tu tenentis infantem. Ad latera huic ostia duo,ante pedes velut Theatrum semicirculi forma‚arcu hujus spe-
ter nundin nitoribus obverso. Intus machina cum simulachris trium Magorum,quorum lingulis singuli famuli additi.
tjffimis Mm Machina mota ad ej us cui hoc negotium datum ess,arbitrium‚ prodeunt fimulachra. Ante alios veluti Cadu-
cum Dani nator minitabundus‚gladio vibrato pulsat ostium finistrum,e0 aperto proceditur. Bucekiis fimul duabus so·
ere sltem. nantibus quas inflare videntur buccinatorum simulachra. Qi primus est Magorum , magnifico prodit pet
de bellicam theatrum inceffu. Ad vir inis simulachrum ubi ventum est,reverenter ad hanc versus inclinat sese Magus netur
aefeeturasdi adorabundus. Faciunt i em reliqui magi . Famuli horum immoti procedunt‚nulla edita reverentiae fignifica-
iquandova! none. Horum postremus ostium dextrum claudit, ita quidem ut & clarior-quidm sonu5,eo occlusossil autes

. (melantium perveniat. Sed de hisi'atiS.
Ρ occidua

 

