      
    
         
     
     
   
  
   
     
        
   

   
   

GENVENSVM DVCATVS. '5⁶5

adquiescendum de scendens Ἀ Montium innixa radicibus, quoruin a tergo comta l‘aevorum Septentpionum ad..
iatum-vallo munitur ,pon tota montosa , nec vicissim tota plana , sed mixta specie. Circuitu palmos colli-
,Μ oportunitatem· tricena quina millia ‚ supra nongentos quinquaginta quinque , Nebianus Episcopus tradit. Palmus haud
mmm ab amnibus inulto inmor antiquorum est pede. ‘Hinc mensura torius urbis fi palmos septenos pafl’ui demus, milliariorum
fiam queas dicere, cuiqumque ‚ ί - senos ,sex ‚ demptis quadraginta quinque palmis, nec moles , nec portus in hanc dimensio-
mhga stirps usque nem yenir.lnfignem Portum haber ad Austrum δι Africum patentem‚ingenti mole ad securam stationem prg-
*P- Mantuae‘Duccm munitum.Caeretum de Genua politissimi & rotundi exstant Scaligeti versus, -

micaeqaeeseimr,

       

  

nno c 1 r> 1 ο ι xxv Ditis opes· Asicffi* claros Orientis honores Afflii‘lus toties Venetus, quaefiagerat olim¹ Ι ‘2431
πρε. ln hoc autem Qantaque ap euxino tunditur ora salo, ⁴In patriis movit tela petina aquis. ' ’ἐξ
adepta ab Sixto ii ‘Ptfimas actast hufiae decora inclyta pubis Frustra §alle cupis :frustra &frustratur Ihm, y,
ᾗ, Duplex ibi ‘Arx . Et trax-1 ad Ligures Gallica signa manus. F rastra fiwa ferox Insiaber arma capis, ’Ϊ ᾗ
Mantuae Montis-qu » ,Ξκὺμῐέισ &pisciniani cervicibm Alpes, Vi'nco egosum vincorfflar est Vifforia damno, . '
'sompeiani nominan· Et tremuit nostras Africa term¹ trabes. Sumque eadem domina servaque sabla mea.

:Jerran' prius,nun Metropoli visa, reliquarum Vrbium nonnullas & Opida indicabo.H2ud procul Varo Νίσαια est Ptol.Nr'cu'ae
Tertia est qnae vulg Antpnjno 2 N τις* hodie. ytbs maritima ‚ quomdam ab Massilienfibus condita, dorso Alpibusinnitens,par-
· Antonin02ab Aqu ' injugit ‚ §haffn-¹¹ in planiciem porreffiia. Nuucest munitissima, firmam habens Arcem in colle ‚ ditionis
:hermae publicae cu ι baudra Principis. Supra Portum Herculis Monoeci ad alterum lapidem editis in montibus Tarbia jacet. ,, „ , ,f ,
Ἀ Mon· calvo ‚ Alexan ¹T“⁷.¹3¹s⁴‘· {pugg- D Remi Quidum, S Remo, peramoeno δι fertili agro‚qui Cirris, palmis,Medieis‚Limoni- 3„ {a J? ”f
1 {iill-ffifmizb'gisszss‘filz’t‘ssss‘isslffflffilaeffffsfflssss‘i‘ssZa„ 5:55&ss Gi‘isszsslzssffjkiisslz‘z,affimat. ³.. .
masmar zzssiffisslgssznzfzsiffli{3333niizizizibztnzzffiffit352522393}zssaffffffsfiiiizwsitn{22 Ἀ
. s Paullus -Dlaoelffl tnuenfi Ofcidentali. In Orientali sunt:Cl.‹iverium‚Sestri de Levanto‚& alia. Flumina hic sunt vasus ‚qui Li- ν’· ἒ *⁹ ¹
itirii ab Annio Vite „terp statuit intei- lfrovinciam δε Liguriam ι hanc Italiae, illam Galliae regionem. Recipit hic,qua Occidenta-
: Nunc vulgo Qu eius ripa & Gallica Fluvios,qui vulgo Gallorum audiunt CaremffiLavas're, filiorm„ i qua Orientalior & lta-
, Gallicini Narbone >f [metat-ispa Lance& La Vefiihie Sequuntur inde per Liguria: littora Paulon,hodie paam :Qtuba hodie Qe-
omine Pffisffiu‘ ,Ma · Sunt item Merulafflorzevera Feristin0‚Lavaigna, Macra,Ma a hodie. DeAdmi'nistratione autem Ecciefia-
e memoratu dlgssu v apud Mero in hac Tabula haec leguntur:Archiepiscopus ‘Iguvinenfis ,cui subsunt [insplenfigsalmiarffl Montio
‚ant ‚ producebant aloe‚Noparienfis,Lodenfis,VerceIlenfis,Ipporegienfis, AHenlIs, Aquensis ‚ ‘Albensis ‚Terdonenfis ,Saoncnsi's Albin-
ico adfluiltsutquaud = fis‚Umtmeliensis‚‘Phtcentinus. PapoenfisMediolanenfi Archiepiscsubjefii. Archiepisc, Ianuenfi subsunt Bo.
, ora G enuenfis h u,Aprumacensi's , vel Brumacenfis , Metenenfis vel Marmenli's Acoienfis vel Athprunieicenfts ‚ N ubien is in Corfica
sque ‚ ‘lgzviera ἀι 9 , Ntbmfih N ΜΨ» Albigwenfisssrberga cred0,intet suffraganeos mediolanensis Archiep· c.tecenfitus.
nur [munaum Ἡ 8 s s Qatta
meridiem Cirnumq
‘tet in planitiem, «ε,
ad qui

   
 

    

     
        

 

  

