  
   
 

, ‚ C A R N 1 0 1, A. 21
Ι RWWW‘ ‘⁰3¹¹ mox qut} volgo Le calonne, φατι-βαι , Muti-ew: indeque promontorium Cifiv'num. Maiam

‘Phaess’ffl'n “3³‚sunf ¹¹¹¹l¹¹1{‚h¹nc ad Vallem Bandoniam,duo,totidemque ad Marcodas'num: tria inde, ad Portum-'a
Pala. Conspiciendam deiiidese praebet iii alto difficilique monte Vrbs Episcopalis ‘Pola priscum nomen reti·
nens.. Ι n solo plano fita‚Tergeite millibus circiter C abest:Ancona‚traje&u maris Hadriatici,inill.cc x x.1st›³iae flamm
i z Mons falcogz &NH sum ,ἱ Rufinus? ‘DsMWffffi-QetmLemmAffia. Silva: etiam sunt, tum aliis ufibus, tum ad naves exstrue- sav.. ⁴
, mxc ι i i , cuju das materiam affatim subministrantes. Incolae rc sunt tenuiore. Venetis omnem negotiationem ad se trahen- ⁸
aetorum , ψ ’avon tibus. De Wmdorum Merchm infra dicendum erit,eoque deca scribere hic supersedebo. De Karstia δι Cdiae Co-
»tium Opida prae mitam v1x habeo quod stubam: pauca de Carniola subiiciam. ”

ἈΨ’Τ“”’“’ Carniola.
C A n κ 1 o 1. A aCamis populis , quemadmodum δι Carinthia nomen obtinuit. De his Volaterranus §gg &mh
:tvans :German ’

nt. Amasenus li
:t Principes ‚ qu
’orius 'Qmatm «-

Geographiae lib31 r· ι Supra Istros Carni sunt,lata regina Foro-Iulienfibus incipiens,atque ad montana . . .
pertinens. Regio ipsa Carniolae montosa licet ’δι Alpestris ,quemadmodum δι reliquae hujus ttafius 3⁰1¹l‘mw·
cat non obscurel‘ - Provmctae t¹ Vini tamen ‚ Olei,Fru&uum ac Frumenti hinc inde copiam profert. Carnwlam autem du-
{a l-{adriatico ε a plicem statuunt : Sic-cam scilicet ,tquae aquarum indiga est ε alteram irriguam ‚ i'ri qua Savm fl. ortum habet , & vrba,
rete incipiat ‚ Pp Nauportus qui Lffb‘i‘us hodiedicitur, & alii plures flu. Ducatus titulo ornata est. Vrbs primaria Labacum ejus·
irmione,queiri oi demeum anonymis. Nonnulliqomiam in Carniola collocant , quam nos supra in Foro Iulii recensuimus.
ta regio asperiore lnLaeva Sontii ripa sursum propugnacula reperiuntur biha,quondam a Venetis ad tutelam fl.condita,ne Tur-
'eraceiffiumeiiiic rarum excursionibus hac, uti pri-us, pateret via. Reliquae, quae hic recensentur in Foro Iulio anobis comme—
ι, ,ῃηὶ Major vulv morataesunt· ι Por-rom hac regione Lacus est , qui fingulis anni-u 'r-slesst‘u ‚ *piscationem δι venationem ptae- Μ
nitor. §alem 1ss benndcolai Ztrckmfzerzee nominant ab Opido valzmt'z , quod in ej usora fitum. Sedlibet ejus descriptio· ’κ’
ricum dicitur,ma nem paullo accuratius ex Georgio Wernhero hic describere ι Clauditur is circumquaque Montibus r patet ad
ra videamusJ’er &squimilliarium , minus laxa latitudine. Ex montibus circumpofi tis riviquidam ignobilesprocurtunt suo
ae vulgo Qabo Α’ζίὶ quisque alveolo ε ab Orientali quidem plaga tres , ab Australi 1 v . singu¹i quo longius fluunt,hoc miuus sca-
» egressis ..i capite tiit aquis ‚ terra nimirum ipsos conbibente‚donec postremo absorbeantur scrobibus saxeis ‚ ita natiS‚ut hu-
modica :trino teli riano opere ericii-3³.² videri possent. ltaque quacumque pateat locus ‚ diffunduntur aquae , δι Lacum efficiunt.
‚ quatuor munit liz aquae non minus fere celeriter recedunt, quam accesserunt ,sed non pei· scrobesillas tantum ‚ sed universa
a ς Contineiitipo peneterra eas non aliter recipiente, quain fi per cribrum diffunderentur. Qod cum fieri sentiunt adcolae,
casteller. Qing ·ntinuo grandioribus eJtismeatibus-‚quo ad fieri porest‚0bstru&is,agminatim advolant ad pistationem,quae
[varium ι au pro · is non modo iucunda , std etiam perfruetuofii est. Nam lii pisces sale conditi magna copia ad vicinosexpor-
=c ad D. o÷mnem1 ntutJ’orto ficcato lacu fit Mess1s‚qua parte solum consitum ‚ &idem rursus conseritur, antequaminundet.
'raminis ita est ferax, ut post vigesimum diem secari soleat. Qus hic ludentis Naturae miracula non suspiciat.
·· dehishasseuusadteliqua pergamus. ·

   
      
  
     
   

   
    
    
    

ffilssst‘isss'qss‘t'ss i
. Superato L

Qum!-

Vvv Sumus:

 

