Regios
vnde dic‘Ia .

Situs.
A 'e'ris temperies.
sole fertilitas .

Imperium majo-
rum.

³34 . Artefiae Comitatus.⁴

rtfia maximam partem complectitur eorum , quiea-esan Atrebam , ab urbe primaria, quam ip a
A vocat «Atrebatum, Marius tamen Niger hic constituit Ambmnos.l³t01emaeus etiam Atrebatios in · .

Sequanam & Phrudiurn qui nunc dicitur ta Somme , collocat. Nomen autem recens Artestaav .-.

' · Arra: qua nunc Metropolis nuncupatur , quasi Arrasesia per syncopen extrita syllaba formatum ,vul

o Armis. Termini hodie sunt , a septentrione flandriam qua discreta est fluvio Lfi' & nova Fossa: ad Au

1 ‘rum δε Occasum ‘Picardn’a , ad Orientem Flcmdria Gallica & ager Carneracenfis. Ae'r suavis δε serenus ,regi.

fertilis , im rimisTritici ‚ cujus copiam non suis tantum abunde suggerit ‚ {ed vicinis quoque Flandris ‚ Bra

hantis , alii que. Antverpienfium ἃ Mechlinieniium hoc unicum horreum est.Vino caret ‚ ignava potius ln
colatum socordia , quam vel Coeli vel Soli injuria. Ditio lraec olim Flandrorum : Totam enim ‘Balduino Ar
ennatidotis loco dedit Carol'us Calvus , quum is Iuditham uxorem duceret. Postea Philippus Alsatius quu
Neptem suam Isabellam locaret Philippo Ludovici v ι 1 Galliarum Regis filio dotem ei dedit flandria

Occiduam,hoc est trac‘tum eum qui esta nova Foffa ,usque in picardiam. Eum Philigpus anno Μ c xcv

fecit Comitatensem ‚ deditque filio suo Ludovico , qui primus Arrefiae comcs fuit ‚ postea Gallia: Rex , &pa

ter Ludovici Sanfii. Anno vero M c c c x x c 1 x Ludovicus statamus Comes Flandriae post Matris obitur

faetus est Comes Artefiae : atqueita rursum uterque Comitatus conjunctus fuit. Obitu autem CaroliAu ’ζέω „
dacis Burgundiae Ducis , Ludovicus xx ( {alliae Rex iterum Artefia potitus est : quae postremum pauo& foede , ·

re Caroli v 1 1 1 Galliae Regis ὃς Maximiliani Imperatoris cessit ‘Philippo Auflrmco Maximiliani F.patri Car·
liv anno M cccc xc 1 1 . Vrbes praecipuas habet Atrebatum , Fanum &Audoman ‚Perhtmmm , Ariamw
palmam :caeterae minores sunt. Atrebatum , vulgo Arras ‚ Atreche , ad Scarpam fluvium fitum est , ingens,pr
pugnaculis fossisque munitissimum , speciem refert duarum urbium quarum alteram vocant la Cui, estq

Jutls Episcopalis : alteram la Valle estque juris Principalis. Minorilla est, sed amoenznhabetque templum ca t ἱ ¹ ''

thedrale elegantissimum, sacrum B Virgini. Hic magna religione , δι e regio curn peregrinorum lapidu
apparatu ,certum Manna adservatur , quod Dflieronymus πων sua , a hanc regionem pluisse, suis in Ep'
stolis, refert. Haec major , aedificiorrun platearumque cr< ;.λ xe & fori am litudine vehementer lauda
Domus omnes fornicibus subterraneis capacissimis fustem ntur , adversus ob idionisvim excavatis. Ha· ἵ
praeterea Bibliothecam Manuscriptorum librorum omnis generis, sed tissimum Theologici. Patria haecfu ¹
Fr.Balduini‚ Iurisperiti celeberrimi ,cujus Parisiis Momm« ,um in ae e Maturini est tale:c u r A c 1 , Β Al.

Duxwus HICJACET. HOCTECUM REPuTA ETvALEmoRTuls Nonis juRrsPRunEN .

'r 1 ΑΜ G ΒΑ ν 1 s c o unx P 1 ET sor? o R. Franc. thld. Jur·ift.0b.annoaet. Lrv.x1 Nwemb.aparmV

ginis M D rxr 1 1 ‘Papium QWaffimus Daldumt'audttor P. In eadem civitate natus clariss. C A n o ι u s C rusi ⁴ ⁷

useruditionis omnis atque elegantiae decus ‚ qui post regiones· plurimas peragratas in Batavico Athen

senex leniter conquiescit , manumque extremam rmponit dignis immortalitate operibus. Vrbs iicsau‘sfr ,ι 0
quentata‚quorun1aliiMercatores,alii opifices. Horum sunt multa Collegia,quorum maxima pars Lanar

studet

 

