erant Dura
n semper fuit
iam ea de pri

roceribus‚u “

n extraneis ‚

luten] reliqu .=
›erae precium
testatem ha
identissime c

eo commodi
s magnum d·
filiun·i,Regm
,vul us. Hi
>de un*invi
iurandi. De
t potentiam ·

eoque fit ut
ndant. Ne·
ita— praefidia
ibus minim
, liabent qu
untur ,qui
t ac liberum
in ‚ ἃ ampli
iiam ἃ ipli l
minus lauta
, exercend
ribuuntur,
isque con·
tatii ‚& qui 2
fis manere ¹
mi ejusq

 

'‘isli'‘ stipendii partem non mediocrem parsimonia conservare· Ad haec nemo credat quam muitae¹fi⁵=³13

, Δ (janiam praefefflirae , ut fic dicam,urbanae , quae soli nobilitati committuntur, nam alii Provinciis,alii fini-
„ ''castellies ει arcibus‚alii vicis praeficiuntur,ut interim nihil dici de majoribus illis muneribus,que Prin-
,. stantum tribui solent‚cujusmodi suntqui ipsorumlingua dicuntur connestabuli , Marescalli,Ammira-
. idgenus alii‚sed δι annuam pecuniam ‚ velut honorarium quoddam Reges liberalitate quadam elargiri

¹. tin multos Nobiles‚qui nulli sunt addicti ministerio. Hi appellantur eorum lingua Penfionarii. Satis igi-
ffl'isquae diximus apparet ordinem equestre valde honeste δι liberaliter in Galliis haberi, δι κᾶε quidem.
&patriam ab nostibus defendunr,& natura fere caeteris antecellunt‚& non solum ipfis,verum etiam ma·

. ipsorum meritis atque virtuti illud tribuitur.
terOrdo suas eriam habet 'commoditates non exiguam ad hunc pertinent mercacores , qui eo faciunt
rem quaestum, quod turo i plis per Galliam proficisci ac negotiari licet,tum quod nobiles er mercaturam
w exercent, &splendide fere ac sumptuose vestiuntur. Huic etiam oridini coveniunt ac fere tribuuntur
..urae δι rationes nummariae‚item praeturae,& quicquid adiurisdiehone pertinet,qua sane in re plurimum est
ris ac emolumenti.Suntenim in hoc Regno luris administri ludices ‚ Advocati, causarum Procuratores,
ἠδε id enus aliitmulro plures mea quidem sententia , quam in reliquis omnibus Orbis Christiani Pro-
.'s,quo peroportune illis accidit‚qui relicta mercatura liis rebus operam navare volunt. Et adeo quidem
i .uosus hic Ordo , ut Nobiles etiam invideant ‚ quanquam certe dignitate atque spendore reliquis prae-
,Et qui sunt alterius ordinis fere student ad hunc pervenire‚ut postea dieturi sumus.
intertio genere est Vulgus & promiscua Hominum multitudo , qui & agros colunt , ec omnis generis ar-
·' traciam. Vt autem hi vel nimia utantur libertate ‚ vel admodum fint divites ‚ vel in armis etiam exer-
.', non est consultum. Nam quia conditionem servitutis oderunt ornnes ‚ &natura sua fortunas ampli-
student , facile fit ut arma capiant‚& potentiores opprimant,quod &in Galliis & in aliis locis non semel
'ulle constat. Vt autem eiusmodi sint Ordines , ac veluti gradus in omni Republica necesse est. Qem-
·um in corpore humano videmus infirmiora & ignobiliora membra subministrare dignioribus.Neque
· est quod hi suum statum deplorent ac indigne terant , quoniam &jus ipfis communicatur aequabili-
&quam a majoribus acceperunt ‚ ea utuntur libertate , δι multis etiam Reipministeriis adhibentur ‚ &
virtute & industria δι assiduitate poffunt ad secundum ordinem emergere , quod secundo non licet. ut ad
ἰ m videlicet evadat,nifi Re 's beneficio singulari, quod ille solet iisimpartiri , qui auriam fecerunt , aut
Repub. videt poffe aliquid acere egregie. Et rudenter quidem istud institutum est , primum ut ordo
vetur Equestris , qui propterbelli exercitium (gre minuitur , &sumptus vix tolerat. Deinde ut homines
ι’- excitati praemiis virtute contendant. δι ad supremum gradum eluetentur. Hac etiam spe confifi qui sunt
-· ' &infimi ordinis aspirant ad secundum, δι cum in eo versati fuerint aliquandiu,ad primum.. Itaque fit
,.·. fir inter ipsos invidiaeac malevolentiae, quagdo yideilizt ἑηςςίιίεᾳς virtuti patefaetam effe maffia&
. ‚¹¹1

