  

 

'550 Ἀ Stiria. ,

 

'ngr'o 'nd‘d‘ffi ΞΤ t n ι Α u vulgo stimans, a Tauro dietam effe vix dubium est ‚ cui opinioni subscribit etiarn AEgi.

    

Situs.

Soli qualitas.

Imperium majo-
Vm ο

dius ”rschudus : ubi refert ex Plinio, Catonem Lepontios & Salass'os Tauricae gentis asseverare ; ( inquit '· i

enim :)Fuerunt autem Taurisci issi Galli ‚ quorum n ttio in antiquissimis Gallorum praeliis Sedem Ι

collocavit ultra Alpes, dequibus Polybius lib. ι i de Bello Gallico fic scribit ε In Alpibus ab utroque
latere montosa habitant ad eam partem quae versus Rhodanum & Septentrionem spectat , Galli qui Trans.
alpini appellantur ; ad eam vero quze campis imminet Taurisci, cAgones ἃ alia pleraque Barbarorum genera,
aquibus Trans-Alpini non generei ‚ sed differentia loci differunt ‚ idco Trans-Alpini dieti ,quod trans Mon-
tes colant &c. Isti Taurisci postea emigrantes , alia quaefierunt loca , occupaveruntque regionem quae mo.
do Comitatus quenz appellatur ‚ ac deinde profestisunt in stiriam , nomen suum illi terrae relinquentes.
Significat enim Taurus Germanis Smr. Fuderunt se quoque in Austriam ‚ & Hungarimm de qua re hic non
esslocus disserendi. Haec illestiriam vcro Valeriam olim distam fiiisse affirmant nonnulli, sicque appella-
tam fniffe in honorem valerice Diocletiani Filia: ,quemadmodum Marcellinus memoria· prodidit: Et Au-
relius Victor de Caesaribus. volaterranus vero Jupidmm difiam putat : Sic enim scribit lib. v 111 Geograpli. ¹
Proxima ὴυίεξαρὶάια ,quam stiriam nunc vocant, licet Pius Pontifex eam Valeriani putat ε ego veroex de· ,
scriptione Ru ,Valeriam potius [mattam dixerim, inter Danubium& Dravum. flacit-misine. Si priore· -
pinio vera est. Qados aliquando haec loca tenuiss'c, ex eo paret , quod Sextus Rufus scribit sub lulio , illari-0. '
mznnos δι Qaedos de locis Valet-ix quatiunt inter Danubium& Dravum fluvium pulsos ess'e. 12.st vcro ἃ hac
regio Norici Mediterranei pars, quemadmodum ἃ Carintliia, 8< lllyrici provinciis adnuineranda.Germaniae
quoque posterius accessit. conregionales Stiriis sunt ad Ortum quidem Hungari , ad Meridiem Carniola ,ι’
Carniaque : ad Occidentem Carintbia :qua Septentrio est ,Austria. Terra undique Montibus obsita praeter· ’ἑ λ
quam qua Orientem respicit Solem , ubi spaciosa est planicies.De ejus fertilitate parum polliceri auiim. Regio j
quidem uniuersa Mineris turget, verum Principum incuria pai-cius foditur. Argentarias fodinas habet in Al· ,
pibus quas Schu’enberger Alben ipfi nuncupant.Ferrarias juxta Anisu m fluvium. Salis quoqne ingens hic copia J
coquitur ‚ quam in alias regiones exportant ,aclucrum ingens recipiunt. Maschmtmrus olim Pannonia.- primae τ
erat , unde Stiriae Marchia diaa fuit.Marca autem Limitem sonat:per limitaneum itaque Comitem admini-
strabatur,uti Lazius ostenditDeinceps Ducatus titulum adepta per fredericum Barbarollam,Auliiiis Ducibus ,
accessit, quibus etiamnum paret.vltimus Marchio dietus fuit Onomrm ‚ cujus Filiam duxit uxorem Lupoldm
Dux Austriae ‚ qui consensu Imperatoris fastus est Dux StiriaeDeinde successione illa rursus exstineta‚niileiuni
Provinciales quidam in Pavariam‚alii in Hungariam,cujus regnimoderator misit Filium suu : sed curn ille vive-
ret juxta mores suos, intolerabilisque eisetstiriis. exaetus fuit, & vocatus ottocarus filius regis Boliemiae,

qui

 

 
         
       
         
     
       
  

  

    

  

     
 

  

  

