Regio.
Sam.

Sola· qualitas.

Imperium majo-
rm.

vrbes.

3³⁶ Terra di Lavor0.
T Erra Laboris , ‘rem di Lavoro , Regio haec audit hodie. Ea dina olim Campania. Finesejus, m

videre est apud Strab. Proh& alios ‚ ad Occasum Liris , Latiumad alteram relinquens oramm
Septentrionem ‚ Samnitium Montes ς qua Ortus est ‚ Silarus Fluvius , Lucaniam hinc dirimens·
parsque Agri Samnitium quos dixi ε qua Mezidies: Mare Tyrrhenum live Inferum. Vere Casnpm
est Campania in quem Natura luxurians effudisse videtur largissimo Sinu quidquid uspiam est Deliciarum,
Amoenitatum ‚ Gaudiorum & Oblefiationum. Paradisus vere Iraliae. Tam incredibilisibi reruniest fertili-
tas· principatum habuerunt olim in hac regione varii Populi, de quibus Strabo lib.v AEt Plinlib. 1 1 1 carm
Opici, cognomine Ansb'nes , Osci, Cumani‚‘1‘ufi·i, Sanmites ‚ quipostremum a Pop.Rom-debellati sunt. Haec in
genere paucis de Campania :jam nnnc specialior me vocat ejus descriptio , & primum Vrbium. Caput Cam.
paniae Regnique Neapolitani Metropolis Neapolis in Numismatibus dicitur. Nomen hodie retinet , Neapoli
vulgo audiens. Spatium ampleffitur magnum inter mare colliumque amoenissimorum radices aedificata
magnifice: Muris firmissimis: propugnaculisssurribus ,Callellisque, prasertim juss'u Caroli V‚cnjus jam nunc
paret Nepoti, ut fit quast inexpugnabilis , munita. Fosshs habet ι. xx x pedes profundas ε Portas campora .
ampla. Fontes publici , ex quibus aqua limpidissima nunc Lanceae altitudine ‚ nuuc duorum capitum cras amm
fitudine , nnnc per centum fistulas prosilit ,sunt innumeri. Forma est oblonga , sequein modum dimidia ι
Lunae incurvans. Circuitus olim 1 1 1 ‚ nunc ‚prolato pomerio,v milliarium.Aere gaudet permolli ἃ placido

demiam etiam ab Friderico ι 1 Imp.inllitutam :adquam Studiosorumcx toto regno magnus fit concursus fibslm
Sunr&ssibliothecae aliquot , inquis primi lociD. Dominici. Ager suburbicarius , vicinique colles amoeni
fimi sunt& jucundissimi: Frumenti ‚ Vini ‚variorum fruetuum ‚ Herbarum , Florum, rerumque omninum ‘s
Hominum Animali umque necessitatem , voluptatem,delicias facentium feracissimi. Multa de hac Vrbe bre
vitati studens praetereo. Sunt& aliae. CapuaVetus&Nova. Wtus nulli non Latinorum Scriptorum not ‘
Splendor ejus ‚ amplitudo&magnificentia ab omnibus summopere passim celebratur. visuntur hodie ej ⁴
altero ab qua [apua lapide peringentes ruinae , juxta Templum D.Mariae Gratiarum. vaa Capuae ¹⁷ ’ ν
Antiquae dirutae ruinis coepitexcitati , feliciterque crescere ‚ quam conspicere J'amnunc est aduram linillr
Vulturni ripa: , duodecimo ab Mari lapide, in planici, sinis magnificam, commode habitatam, scd infr-
quentius : stratam (ilicibus , plateas habentem reditas ‚ altaque aediticia. Adluit eam ab ortu δι’ Septentrio
Vulturnus, indequein Occasum reflectitur. Ponsestsupra amnem ex lapide inlignisffcanum cognomi·
to ssdtcmumDesertum hodie Theano vernacule dicitur ι Episcopatus nihilominus titulo nobile.Ca1w opit
Episcopatus dignitate superbiens ε [th VirgCumae Str.& Ptol. aliisque Graecis. Nunc hic omnia fere t .
ciderunt , oppletaque jacent ruinis· , ut tamen undique amplissimorum operum vestigia fitis agnoscargtu

ss

 

