Η Ι S Ρ Α N 1 A. ιι 9*
iperium in . ·. Oceanum‚ossi0 bis millium , ut quidam notant,quinquagiuta paff. latitudine. Accolis liic fluvius hi)-
erAragoni .. ‘eques aio , Lufitanis Τάς, Tagus auriferis arenis copiosus reliquis Hispaniarum fluminibus ‚ uti testantur
„sAsturiaAj linus in polyhistoremndorus libatur Etymolog. cap.xx1 ‚ raeierebarur. Auriferum hodieque , ut&
xm Insulam 'os multos Lufitanift fluvios esse adfirmat apud ortelium, vir dc dignus Emanuel Enricus. Piscium item
opqne sunu·- ſtreorumque feracilsimum ‚ Gcmmalipxe generantem memoriae prodit Pomponius Mela. Anas , Latinis
, Valentia, ‘B raeciique scriptoribus satis notus-,originem liabet cx vallis stagnis ‚iniaminitano agro, ur scribit Plinius lib.
‘Toletum ‚sati 1Naturalis Historaeap, 1 ‚ hodie Campo de Adai-nel ‚ circa opidum ‚ Hispanis Catgnaemnnes dicium. Oretanos
iae. Sunt “ terlapsus ad metallinam , nbi castra thille Vitelliana docent Antiqua· ejus loci inscriptiones ‚ terraese pc·-
ui & Τιιιιιιι ,ι ilibus condere putatur. (Nam ex vulgi opinione nugis quam ex verit-lte haee effe testis est apud ortelium
·‚ magno ιε’ latus Georgius ab Aulum perpoliam Harle'oecenlis ) mox post aliquot leucas ‚ quali (inpius mscigau-
illia pass'. fu-' ς,ἰιι(]ιιιί,· Plinius ‚ ad villarium eruptione r11&a,Augustam lime-ritani‚ubi longissimo ponte lapideo transi-
fragmenta ‚Pacem Iuliam ‚ ἃ Austrum versus ali-,rs urbes* prason-grellia ad castrum Marinum in Oceanum evolvitur.
:empcstatesi ’ panis hodie Rea Gnidiam ‚ recepta ab Arabibusvoce 2 iis enim o'md fluvius. ‘ll-cm Ptolemaeo, oritur pro·
ι fulmen d ι callionem ex Orospeda Mourena scribunt Strabo ἃ Stephanus ‚ qua parte Sierra d’Alcamz nominatur .
toennm Stagn Ι. Fonte in Occasuui vergens Cordubam , aliaque O pida praeterlapsus² ad Hispalim in Austrum declinans ‚
uuntur nun 'ostris aruph-›fiunius enim lcucaecst) sed quodvadolius haud procul (jadibusin Atlanticum Marese
&in iis Pom .. erat. Hic fluvius nobilis Anto veteribus est, ἃ Oli-:eris- straboni ctiam & Pausania· Tarteffus nomina-
erusPtolem , Livius Circen ab Incolis nominari notatzquamappellationem aliquamdiu retinuerunt, scribente Mario
n saltu Aut ιζ 0‚Hispania potiti Afri 3 quibus tandem (jauizlqm'vir , velut alii letibunr (jzcadalchebu'r , tanquam fluvius
. , primo C 3 , suit diosus . Minius Hispaniae Tarracoueufls fluvius , ortum habens sexto supra Aras Sextianu ‚ qui-
ue& Celsa ι odie Lugo nomen ,milliari ad opidum vulgo (Iasi-el - Verde ‚ Portum marinum secans, Poutcmquessel-

per Laleta ' 'um& orenscm civitatem perlapsus , faeie ad Valentiam cnm Avia congressu ‚ sex milliaria procurrensin
mis fluviis ·num se precipitat . Sunt&alii‚Lethe , Turius, lxma, Sworcs, Clml) bs ‚ Anffm, atque alii minorum Assaria.
, Pelagus ι 'um ssuvii ‚quos aliis explicandos ‚. ne prolixiores limus , relinquinms. Mare uos vocat& quae cum eo Commodae'tmn
mus( con isolita‚ Sinus& Portus. Oceano undique Hispania δι Mari Mediterraneo conclud1tur ,pra-ter eam
men illiS mquae Montibus Pyrenaeis ὃ( Aquitania.- conjungitur Qorum beneficio patentibus gremiis universi
Turrem Sul istam novi quam veteris commercio oportuna , tanquam adjuvandos Mortales ipsa avida iu Maria pro-
μ. mecam m* ἰ. Qae & marinorum Piscium genus omne abunde lnbministrant . Inter q uos Caetae , Balenae ‚ Congri.
ceano: Dor ιι nae, Thynni ,Savali ,Lampetnm &alin trun ostrea , Conchyliaque .- Smus Hispania: celeberrimi sunt tres,
Orospedaej nes ad Mare Mediterraneum ,Sucronenfiss Illicimnus , V irgitanus . Omnium vastissimus est Sucronenfis ‚ ma-

cCuenfa. osatisore pelagus, inquit Mela, accipiens , &quo magis penetratur angustior. Mediae magnitudinis est
=‚ am, Alcan “ masmine ‘Pmrtod' Atzcanee. Minimus est Wffiitaszus, ab opido, ut scribit Melam-(gi, hodie Vera vel

ciduumseex mcormpteapudPc01.v(ceveitsar‘geznece12;n atius apudAntoninurn vrci ‚mutnet apud pugium-Urgu
nel ommam-¹:

 

