504 GENVENSIVM DVCATVs. ,Μ

ad vitum utilium finib, ό· colonis admodum frequens. Incipit diurno fereitinere ab eAlpibus , planicieqaeese'paratm flatu
qux inter hos Colles ᾤ· eAlpes intercedit. N nhil hic incultum quidquam, propter flammam-2 Soltbomtatem oportunitatem:

que. Laevam ‘Tanarus , dextram ‘Padus adluit , nec alliis alveum, Regio egreditur. Qnto magis autem ab amnibus Εἷς
abscedunt Colles ‚ tanto majores amoeniore-‘silue Campi inter eos panduntur , quos haud male Mesopotamiam queas dicere, “jtq
quippe quod amnibus utrimquefint inclusi. effldontis ferrem Marchionatum tenuit primum Palaeologa stirps usque .
ad annum c 1 ο ι dxxx 1 v : quo ‚ defun30 San· georgio Palaeologorum ultimo, Carolus v Imp. Mantuae ‘Ducem mum·
legitimum Montis-ferrati Haeredem declaravit. Ereetus fuit Marchionatus in Ducatum anno c 1 c> 1 o t x x v

ab Maximiliano Imp.primusque Montis-ferrati Dux dietus est qultehnus 1 1 1 ‚Mantuae Princeps. In hoc autem

terrae traetu tres infignes habet urbes Mantuae Dux,quae sunt Ccficlis D. Evcfit' ‚ Civitatis jus adepta ab Sixto ιν

anno cmcccc Lxx t v : Episcopatus fulgens dignitate = sedes Marchionum Montis- Ferrati. Duplex ibi Arx .
Vetus, Marchionu quomdam domicilium,& Nova‚quam exstruxit Vincentius Gonzaga, Mantuae Monnfiqu ,
Ferrati Dux , quae vulgo La Citadellae. Alba,Plinio Pompeia cognominata, cui inde Albenses ‘Pompeiani nomiman.
tur.A1nplitudine superat Casalem D Evafii,clementia Coeli interior , Marchionum Montis-ferrati priuS,nun . Ma
‘Ducum M ‘mtuae subiacet Imperio. ν ι· annium foecundissimus,qui Languvdla vu1g0.Tertiaest quae vulg gmon
dicitur AcqnieAque Statyellorum Plin tit ι :ap.v.in Liguribus ponenti.Aquae simpliciter Antoninontb Aqn' 'mjnj
proculdubio & fontibus ‚ qui hic sunt , cn ⁴,lis &medicatis ε sunt enimin hac civitate Thermae publicae cu · baud
Mentis lapideis δι gradibus. Praererjam dicias urbes sunt; 'Baeffinusna‚ valentia,S.Salvasore‚ Mon-calvo ‚ Alexrm 17⁷⁸„
dm , Qcaeafflalea cognominata,Asta,Pollemia‚Ceva‚atque alia multa. , ς, 315

Genuenfium Ducam& , · ebert

, . . . , . r· marl ο

Reburtdediffa· 512{3523}ssailassiffl'etlfffisssdiffisis& 322¹ss ilfi-*czffzzzi'gfflg'ss{33525222322‘3'112231513‘2245'5 ” ¹¹¹·
ab legen lis Leguminibus tradunt : alii ab Lgone‚uno ex fabulolis Iapeti Ducibus .- supposititii ab Annio Vite “221⁶''
bien1i Berosus ,Carofabius Pictor & Semprocius ab Ligure Phaethontis AEgyptiiFilio ε Nunc vulgo 'IQv , ὡς
de (jenua vocatur ‚ ab qenua clarissimi nominis Vrbe. Hodie fines ipfi ab Occasu Alpes, Galliam Narbone -s ¹&
sein ab ltalia dividentes, ab Ortu,Etruria ‚ Macra interfluente ε qua Meridies est ‚cognomine pulsatur Ma ἔξω
qua Septentrio ‚ Apennino clauditur. Haec olim,ut scribit Strionnino sterilis fuit, nihilque memoratu dignu ἃ u
habuit , nisiquod intus maximae arbores& vastae , quae navibus fabricandis idoneaeerant , producebant , ab?
Nunc vero Vini , Olei , ac variorum Fructuum proventu beata. ‘A‘ er Dianus Oleo adeo adfluit,utquand ᾗ s’}
ue octodecim , nonnunquam viginti millia urnarum reddat‚quas vu go ‘Barda vocant. Ora Genuenfish n ἕξ
die duplex , Occidentalis δι orientalis ε quae vulgo ab Metropoli , quaein medio utriusque , Rsvura ds· (j N’} .
va, di Pomte, & di Levante. Vrbs primaria qenua Liv.& aliis ι qenoa Sreph Jan.. dicitur Luirprando Ti ’

nenfi ,&ejus aetatis Sc toribus :Hodie Genoa δι ςιηονα. Qod ad Situm. Fronte Meridiem Cirnumq

   
      
   

{pedat insulam , ampliii'ime circa littus consurgens , dorsoseptenttioni Obverso ‚ leniter in planities?¹ qii

