454 Bohemie Regnum & ElectoratuS.

Regio& unde Ohemisssoentia vel varenna, ut nonnullis placem Silva Hercynia nomen traxit. Nam Germanis Dan„

Ache. Belgis Deam, arborem sonat:Graecis ‘Baemia &IncolaePt01.'Baem1·,Strab,1ib. v 1 ι Koldtda' vocantur. Ama ι ³
Boiis nomen habere volunt , uieo migrarunt,qui δι ipssa Boas i. Ligno dieti videntur. Ptolemgu, ἴ ' ἰ
lib. 1 ι cap.x 1 in Germania escriptione sub Silva Hercynia ponit Baemos gentem magnam , usquead

Danubium: Strab.dicitur Bubumiumfflc enim legunt Rhenanus‚Aventinus ἃ aliia in Graecis tamen extuli„ ς ἱ

   
  
   
 
  

l

ab Occasu aa Noricos protenduntur. Meridionalem ejus pla am Pannonia Superior, nunc Austria ἀι· ¹
occu at, ficut saxonia & Misnia septentrionalem . Vniver am Hercynia Silva perpetuo ambitu cingi r
clauditque undique ad Amphiteatri faciem. Vnde aequa ei fere Longitudo atque Latitudo. atque utraq 3
Coeli temperies. pauno amplius ducentis-,mill,paffiextenditun Aere,quod perpetuis Aquilonis flatibus expolita titre io,du ³
8011? quabtas. riore ac frigidiote, nee tamen insalubri fruitur. Ipsum vero solum adeo Frugum, Hordei, ac Tritici erax u ,i
copiosum est, ut ἃ has vicinis uoque regionibus large suppeditet. Vina tamen parcius exhibet δι quaei 1
nata sunt,austera δι paullo aci iora. Crocum ἐ contrario succo,odore,colore optimum mittit. Aromatic Ξ

xemplaribus Βεΐασμον habeam sed hancleelionem Rhenanus depravatam censet: &in vetustis librisnnta Ι
Situs. i

μου legi adnotavit casaubonus.Tacitus Boiemum vocatAEjus fines ab Ortusolis ad Marcomannos δι qugg
Ι fi

rum rerum Pharmaceuticae inservientium ditissima regio est: Olei tamen quemadmodum reliqua Germ ι i s
niasierilis. Iam illa rara, ac rorsus beata telluris dos‚qu0d ex venis ejus tanta ubertate Argentum adfluit‚ur
vix alia Metalla intra venas rra abdat. Primatiae Fodinae sunt in agris Cromelaew,‘Buduvefi, &- Kuttenberg = Ι n
Aurum tamen quibusdam locis effoditur ,cujus frusta decem pondo Regi aliquando allata memorantur ³⁷, ,φ
In Opido 'Beraun‚etiam Ferri Fodinae sunt. Nec desunt alibi stannum‚P1umbum‚AEs. Ollentatquepraetc -. i Ι , “
carbunculum,Calaim‚Amethistum‚ex cotibus suis metallicis abruptum . Ferarum etiam ingentem alitcopi *fil
am, ob Silvarum frequentiam‚quae Vulpium, Vrsorum‚ Cervorum‚ac vrorum seu Bubalorurn (quos Lomn. l.
stra lingua vocitant) assiduam venationem praebent. De hac autem fera Lama thibent,quodin venati ,i ,
veficam (quam largam insta mandibulam in collo penfilem habet)aqua calidi sima dum Canes insequent Ι
fugit,impleat. eosque hac,dum potestas datur, inspetgat3qua quicquid tastum fuerit, aduritur, non secus ac Ι
ferventi aquae fuisset immersum ‚ ut& pilos δι curem absumat. Regin-,en hrum, Re 'onis primo lubDu - = ’

luperiummajo· Primus Dux fuir (echas quieCroatia emigrans Bohemicae gentis fundavit primor ia Huic successisse i

rm, cuntur Crocus, Labuffit Filia cu m Marito ‘I’n'm1stw‚ NJm'flaus, Mnaetae Nepos,vriflaur Filius Mnatae,Necla,N 'gt-,⁴
stemus, Dedimus. Sub hoc Christianismum suscepit Bohemia anno nongentesimo a partu virginiS, tem τ .
re Arnulphi Imperatoris. Anno vero Domini Millelimo oeruagefimo sexto ssohemia in Regnum .

Ι 0
vesta est: &in Concilio Maguntino Urattflaus 1 Rex ab l-lenrico ι ν Caesare creatus, ὅ( <jubemus Trevir 'iv
rum Episcopus Prafflm miss‘us quicotam populo Regem inungeret, regalibusque insignibus convelli [ί
Ι Ι
l

Ι

 

Vx v

