0- -ι -«,-;-ιοι1ὲιύ.<,.;ιιιιι ι. ma. -

ι ῙΑ.
⁴&fenim regio silvis sa'l‘tibuffle freqixemisslma. Rcssesffitqui aCavolapideetymon vocis adyocent‚quod quaeraris ext
Duces Holsatiae,Comites a Cavo lapide prius diffl fint. Terminos habet ab Ortu Bilenam fluvium 3 ab 0 belli togaequ
casu Storam ,ab Austro Albim :a septemtrione veto Eideram. Regioipsa nemoroia ac saltibus οςωρειτιι,ιιη .
Situs. lignorum affatim,- utplus illis lignorum pereat , uam Frisiis fiippetere possit , cum nihilominus focos las
Soli qualitas. gissime instruant ipfi. Verum cum filvarum apog eos finis non iit‚Qetcus tamen vix gignit robustas‚sed F
gis* plena omnia‚quarum fructu Porci saginantur ‚ majori quam dici queat numero. Ager plerumque ling ' Hoiffiti 8 vi
trienniis, mutatis vicibus , piscationem uberem, ac frugum divitem praebet melsem. Tribus enim anniscoli bant.Su affl
tut‚seritur‚metiturque arvum , tribus deinde annissta admittuntur , ut pisces depascantur gramina iiix ι ι una .
pinguis quaedam adducatur maceries,agrum fertilem r dens. vineta non fert‚nec Oliveta hic locus.Feraru.
, , frequens est venatio. Equorumque magnum haec regio producit numerum. ‘Holfitia divisa estin partesq ι
Amabam *θ’* tuorin ‘Dithmarstam‚ Holfin'am , Stormasiam & Wagriam. l-lae fuerunt olim Comitatus & postea afridw' ι “
WW· Imperatore tertio,Christierno primo id petentc,ere&i sunt in Ducatum , qui jam Sacro Romano Imperio , .
equites ac 80 pedites alere tenetur. Dithmatiia autem ptimo in libertate constituta fuerat pel· aliquot ceum ι · J
annos‚q'uae etfi a Friderico Imperatore , Christierno primo in feudum conccss'a, tamen eo tempore nond ι, ι
. . subaeia fuit. Filii quidem ipsius Rex Ioannes &Dux Fridericus anno Domini 1500 expeditionem ini ι ι ·
Ῑ ''¹1³‘' ''¹¹'' ''ml“ susceperunt , sed istorum exercitu fuso libertatem suam Dithmarli defenderunt , donec tandem a nepoti.
''m’- christierni 1 , Duce Ioanne & Adolpho‚ ac Friderico 1 ι. , Rege Daniae sunt viffl ac superati-anno Dom' ι .
vam. {alga „lssssssfisiss'ss'vlg‘ffizk{sitm2:332253330ff2‘3325231225t:1f{ltffssssllissgssfl32ltnflssm η venatio
in intima Holiatiaortum ‚ aliquot Opida δι nobilem illam Ranzovianam domum Brcdenbetgam alluit, ι =ulla suntfeud
steaque {ein Albim exonerat. Chilonism vulgo Kile vetus est opidum , Portumque habet capacem ‚ 'cachorograp
quem ex Germania ‚ Livonia , Dania ‚ δι Suecia magno Holsatiotum quaestu merces deferuntur. Sunt ι Rantzoviori
eodem Holsatiae trafiu Crempa & Reinholdfhmgum ε illi nornen esta fluvio praeterlabente ‚ huica condit· · '
Sunt& fflleldorpia ‚ Heininckste δε Tellinckffein Dithmarfia ‚ &Stormariae Metropolis Hamburgum ,
porium nobile ad Albim,quod post multas calamitates bellicas aCarolo magno restauratum est ‚ ἃ ternu ¹ ι, Ι
Henrici 1 v Imperatoris muris cingi, portisquetribus & turribus duodecim ornari coepit. In hac urbe ·' ῃ
sepultusque est AlbertusCrantzius , Histoticus neque indisertus,neque mendax. l'aludibusfrequens · a
inprimis vetoDithmarfia , quae paludum beneficio innixa semper obsequium DaniaeRegum respuit ,sw- ⁴ · υ ·
oribus annis jugum admittere coaaa. fluviorum quil-lanc regionem irrigant , nominatissimusest Eg ·

 

vel Endera3sunt & alii , quorum plerique rivuli potiusquam justi fluviidicendi. Caeterum mare Balthi 5³praecedatR
qua parte Holsatiam & Slesvicum Ducatus alluit certos habet &jucundos finus , Isthmos Graecinuncup iufdem loci vir
in quos magno accolatum commodo erumpit , & tutos negotiatoribus navibusque marinis fluetibusd- utcontra alios

rigatis praebet receffus. Piscatumetiam ubetem &maxime salmonum alicubi subministrat.Regio plani- elimatam

 

