ὁ» ,m

542 Corfica & Sardinia.

Regio unde ama O a s 1 c a a Corsb ejus tertae Domino difia = aliia qualitate cacuminis Montis alicuius dietam vo.
lunt. Graecihanc Κύρνον appellavere , a Cyrno Herculis l-ilio: Theraphne ab Ovidio nominata est, ut
33⁸¹· lcribit villanovanus.Ab Occidente δι Septentrione respicit Mare Ligusticum ε ab Ortu Tyrrhenum;a
‚Meridie Sardiniam. Longitudo mili. cxx non excedit t licet Strabo mill. cix , Plinius ct. ponat:
Latitudlnf: hic 1. x mil.facit ι ille mequod verum esse ex dimensione per circinum constat. Ambitus secundum
, , ‚ Plinium mill.cccxx z secundum alios cccv & ccc1x3 secundum Maginum cccxxv ‚quod seper dimensio. ,
Sfflf‘ml'm· nem exactam repetifl'e scribit. Insula est ab omni parte aditu difficilis , cum praeruptis undique collibus com. 5
prehensa (it. Interius fimilirer magna ex parte montosa , ideoque Frumem: neque Leguminum adeo serti.
lis est : uae uisi paucis quibusdam locis crescunt. ubi se aperit, atque fluminibus δι aquisirrigatut, ac fcracis. ἢ
fima re ditur. Ea pars quae respicit Etruriam est mediocriter plana , habetque ibi foecundum solum δι pro. ⁴
. ducit nobiles ac dulces Fructusxina Insulae‚ praestantissima,primaeque nobilitatis, δι a Romanis semr er expe. · 3
tita‚Corfica a locodicuntur. Mellis& Reiinae hic magna ubertas: O¹ei item &Ficum-1. exterum Mella (201. ‚f
ficana amara esse notavit servius in 1 v Georg. Fitque id obTaxicopian1,e qua Apes Mella legunt. venenata
etiam credidit Ovidius.Solus hic Ager lapidem gignit catochitm ,quem Democritus Abderites etiamin cer-
tamina contra Ma os adhibuit. Rhennius de Corsica:
Hanc satam pcrht em catochitem gignere Terram : Corporibusla 135 hic [inglutim taHus adhaem. Similia tradunt v ⁷ ἵ '
Plinius lib. xxxv11 cap.x δι Solinus cap. rx 2 sed Plinius de rei hpde ambigit. Alumen quoque hic reperitur : ἅ f: 5
Ferri fodinae stmt apud stammam in Comitatu Nebzenfi. Sunt ‚ & Salinae vulgo dietae della Ἑρμᾶ , non longe ·' ζῇ
aPortu &Florentii ε &propc- Ntolnm sunt valles profundissimae perpetuis nivibus scatentes . sub quibusai. „ ,⁸ ἓ
untCrystallum copioli: latere. Nascitur ¹etiam in ea magna copia Buxus teste Plinio, ἃ Diodoro,nec nou ,
Taxus arbor venenata. Animalia producit varia : Equos inprimis feroces , δι canes venaticos spectata mag.
nitudinis ‚ Musmo quoque animal ,, Plinio auCtorc hic est, arietis genus , Molola' hodie vocant · Animal prae.
terquam in hac lniula & Sardinia nusquam apparens in tota Europa. Habet corium ἃ pilos inssarCervi. γ
& cornua instar Arietis ‚ non longa (ed retro circum aures reflexa praecipuae duritiei ‚ ut si altitudine t. edum -
raecipitetur intet¹ saxa, ac capitiincumbat , non laedatur; magnitudinem retinet Cervi mediocris ‚ ignique ’
Εεὼίε vescitur, cursu praedituu· velocissimo ‚ carnesque habens gustu sapidas. Ovi'ous insuper &nobum-

Imperium majo. ferta est. Insula omnis jam olim maligne culta ‚ primum a ‘Phacenfibus,tum a Liguribusffloss etiam a Romami Ι
rum. qui duas Colonias eo deduxerunt , Marianam, & Aleriam.. quae adhuc exstant. Laetera 'Barbari tenueteepro Ι
inde cum Romaniin eosirruerunt ‚ magnum servmum gregem captum Romam abduxerunt z exiguo fru··
quod tam nequam servi effent,tamq; bruti‚ut quamvis vili emerentur. amen Dominus {emper emptionis · ·- f ,7-
nitereananis succefl'crc &mombis Genuerffesm] ‘Pfimtzhodie veroiterum ad Gemmffes jus rcdii:.Nuncb1·f ¹
cumin ι 1 pattes eam distingo unt.1’lagan1 quae Orientem solem respicit,1.atusinterius=pauem huioebveffim l :⁷

 

