πει STIRIA.

qui usurpaverat Ducatum Austriae, obtinueratque anno Christi c 1 :cccx 1 x'Carinthiamfed diu conservare non
potuit. Nam cum eo arrogantia: provectus esset ‚ ut contempta Imperii Maiestate de clientelaribus Bohe.
miae beneficiis Caesari Rudolpho Habsburgio Sacramentum dicere nollet ε hic ad Augustam Vindelicorum,
Germaniae Principum conventum indicit, citaturque gravissimis sub poenis ottocarus, uti se sistat, ac de injuste
occupatis Imperii Provinciis neglectaque ejus Maiestate rationem reddat. Ridet citationem Oeeocarus ε ne-
minemque ad Comitia qui pro se respondeat,rnittit. Interim Legati ab Austriae Ordinibus missi Augustam ad ·
Caesarem I’rincipumque conventum perveniunt , δι apud Caesarem principesque gravissime de injuria crudeli-
tateque ottocari conquesti docent, eum iniqui tituli jure Austriae seinsmuaise ε Margaritam legitimam uxore,
Austris Haeredem superinducta pellice repudiaffe,ac tandem veneno sustulisse ε Agnetem Badensem filiamque
ejus Elizabetham cumfratre Henrico,legitima Austriae haereditate spoliasse: optimate-ique complures in Vrbe
vienna crudeliter trucidalle, ¹ac saepissime in innocentem populum saeviifle : Austriam, Stiriam , carniolam ac
Vindorum Marchiam Imperii beneficia , cum Bela Hungariae Rege clam esse partitum , ac utexterae nationis
auxilio, Austriam retinere, populumque duro jugo temere poss'et‚ab Imperio ac (la-sare defecisse διε. Decet.
nitur communi Principum l'ententia,1.egatos ad Bo emum mittendos. Sed cum ii indignain Caesarem impe.-
riiq; principes probra pro responso tuliss'ent‚0mnium constnsu decreto bello,ad id justa auxilia Caesari promis-
sa.-1s maximis conciis copiis m Austriam contendit. Prodit conta Ottocarus non minoribus adductis copiis.
Sed de praeliieventu,Caeiaris prudentiam ac vim veritus‚dubitans, intercessione duorum hinc inde Antistitum ”uffhae‘
pacem cum eo facit restituta Auilria.di6toque de Bohemia ceterisque ejus provinciis Caesari sacramento : in ge- 9⁰¹¹ sun
nua dum hoec fiunt ante Ceiatem subseditjnspeetante exercitu. Qra de re. ut indignant, uxore hominibusqu 1³⁰,st ter
turbulentis reprehensus, violata pace,cum ingenti exercitu, Austriam invadit. Exit contra Caesar Rodolphus ⁸¹¹²*st
Germanorum copiis,l-lungarorumque auxiliis stipatus,ac haud procul Opido Marcbecco.cum Ottocaroc' mntem
greffim,eum superat occeditque,de inde infesto exercitu Bohemiam invadens, ferro ac igne adolescentem ch P‘nq‘b
cistrmmdefunffi Ottocari filium, petere pacem coegit‚legesque ro suaimperiiq ue dignitate dar. Filium ver Μ
suum Albertum natu maximum Auilriae praeficit ε ac paullo poi ὲ communi Principum imperii sententia Du
cem Austriae & Stiriae eum renunciat. Stiria distinguiturin Su πόνιηι, ubi Muraefluvii divertigium, de ltffmo
rem juxta Dravi & Murae confluentes‚qua Pannonia: Secundae (gl Hungariae proxima est‚unde is locus am Hu
gerifihem dicitur. Vrbes Stiriae sunt famata: 'Bruqaead Mittam, acibidem Granum , Va'ana, Vaeytffierg vulgo,¹
Kaynacham fl. Wolspergum ad Lavandam fluvium Marchpurgum Metrotpolitana ad Dravi fimstram ri pam, ,q
que ex eadem parte ‘Petovia seu Colonia Pernam, ubi Legiones Romane xerunt sedem. Trans ι. nen 1124
finum, Castra mea vocant. Raclcelspuaeum. Murae flfinitlrae ripae adjacet,ubi Savaria regio initium lialre

Inh

 

