ti Pisces delicatissimi qui ex Mari adverso

ejus aqua ipfis ad id aptissima fit. Atque liinc duobus aut tribus menfibus 5 inter ver &astarem praeter m
iores-Pisces ‚- tantus numerus isciculorum minutorum , vix natorum , ca itur , ut incredibilis inde hominu

mul-titudo vifiirer· Flumen oc quoque plurimi Canes Marini , δι Τιιι-ίὶζηεε ingrediuntur ς quae duo gen·

Piscium ex eorum· numero sune. quae non ova , sed membris pro riis scetus jam formatos δι ρετῑεέὶοε par
unt. Canes Marinisuos terra gignunt , δι suis uberibus . dum ad³ mediocrem magnitudinem pervenerim
Instant. Praeterea Pluvius ¹¹29 ex se ,ρυῌο Maris adminiculo ,varia toto anno Piscium producit genera, qu
rum ¹3²⁶ sunt praecipua: Luem-Barbi, Tiiicae, Cyprini nobilissimi ἃ commune pondus excedentes, utx

saepe librarum mperiaiitur‚Gobioiies,& alii Pisces permulti maiores ει minores.Anguiiiae variae, varia Cainma
torum genera , &in-Huminis 0st.¹⁰ Ostrea nonnulla, quae tamen eo ex Mari subeunt. Itaque fluvius hi·
sublidio Maris , Piscium multitudine & varietate nulli , non modo Galliae ‚ sed nec totius Europae Flumin'i oe

ξ dit. Aa prope Teroanam oritur,&in Caeciam vergens; Fanum Sussudomari perlabitur ‚ ac Grevelinga

delatus ( prope uam anno c 1 :J ω ι 1 r x inter Burgundos &Gallos celebris illa pugna commissa est ) in ssn·
tannicum Mare e exonerat. Lnfia vulgo de Lgye ‚ in Arteiia oritur,in Pago Lisburgo Lafhourg ) , qui hinc no

men obtinet ‚ prope Teroanam z δι Atiam ‚ Armenteriam, Wervicum & Meninas u‘lslecmjn >contempla ι

tus .’ i nde Cortracum medium secaris ‚ Gandavi cum aquis Scaldis commiscetur ε Piscibus plurimis iisq x
3533:ss{alitat„iimizizig51:tfssbzsnizssffiffsssifflr222¹³3¹¹33?‘’‘ffilrssuizffiziffl‘sem (ΨΜ
{astent ,- ffaeeuge‚ Morsu , δι Chafflle , tandem Nam’urcnm perlagsus in’ §rosam {sc c'xoneratyfpiissedelizralg
ubininiiirans. Ὧςὶαιη Brabantia , prope Pagum ‘silam oritur ‚ δι versus Septentrionem tendens Waver
perit ε deinde I30vanium permeat tribus inde Milliaribus diss-itum ,- & cursum istum tria circiter Miiiiaria ser
vans , postea in Occidentem flexus , multis Brachiis Mechliniam perlabitur,ac tandem quatuor Milliiiribu
a Rupelmonda , admodumaufims in Scaldim desinit. . Sena( lq Scine ) nomemur videt·ur‚obtinuit, a Senoni
bus Britannlae populis,cum in hasce Regiones ad vexandam Galliam venissentNastitur prope opidum 8012,

ξι] Hannonia:& ad ventum Hellespontium vergeiis,Hallam peritz& Bruxellam perlapsus vilvordam permeat
inde ad Caeciam flexus ‚ dextra Mechliniam relinquit ‚ ac paullo ulterius progreffusin Delam se effundit .D1'

apud Leodienses prope Qpiduluiri‘Pcr oritur z & i n Septentrionem conversus Eindovam interluit ε inde pri
stinum cursum servans Silvam Ducis petit‚infra quam in Mosam evolvitur. Demera ,prope Tungros in Leo

diensi quoque Dioeceii ,- scaturit , & in Occidentem versus Bilsenuni ‚ inde Hassiletum (Haffilc) &uDiel'lu‘ ι
interint,

1*

 

mluit ,
mhabet
‚inmoto-
,χει paullo
gum ‘Bullng
ι, ndae, cui
i brevitati
ereo :P
t‚magni
‘numadm
:iorum pa·
mittat· Vi
,. ‚quae pe
&propter · '
mrimino va
1 ta saepe vi,
ff aliquand·
olarum au
iforte Cau
ue regioni
υῐηοᾶἰτι (]
n Sole con
. 'tariaessus
novimus 8
ietae ζ doci
m utinqu
υ dtaoiyuva
. ittitur O
·'gimus.Scr
amantemin
·mmoveri c‹
inciam adfic

poliemtq3 hi

