fflfflnd‘

'422 Hasfia.

0st Ducatum Brunsvic< “sem pandit nostra Methodus Haffiam. Haer unde nomen habeat ambIgitur.
Sunt qui a Monte Heso; at is nusquam in Hassia , neque etiarn alibi reperitur . nili is forte fit equi No. ,
Viomagi exstat ,quod quidem a re non usqueadeo alienum videtur. Referunt enim nonnulli Bato.
nem quendam Regis Cattorum Filium,( qui Noviomagum auxerit ‚ restaurarit, ac moenibus cin-
xerit) Hesum Filium habuisse , qui favore ac amore patrii soli ei loco suum nomen communicarit. Vnde

· etiamnum Hesus Mons dicitur. Alii sic nominatam volunt a Cattis qui hanc regionem incoluiffe comme.

Situs.

C oelz‘ qualitas·
Soli fertilitas .
Animalium va-
rietus .

morantur ‚ mutatis literis ‚ unde adhuc est loci nomen Catzen Elnbogen ‚ gentis illius contestans vetustatem.
Beatus Rhenanus Rerum Ger.lib. 1 autor est ‚ Hess'osex superiore Germania advenas pulsis Cattis liaec lo.
ca occupasse ‚ deque suo nomine appellaviffe. Habet haec Regio Turingiam ab Oriente , a Meridie Franco-
niam; Westphaliam ab Occidente respicit,- a septentrione vero Ducem Brunsvicensem ‚ Episcopum Min.
densem ‚ aliosque Principes vicinos habet. Aer Regionis salubris est. Regio ipsa Frumenti, Leguminum,
Fruauumque feracissima. Vinum autem non fert, uili qua Rhenum attingit.Suntetiam uberrima saginan.
do pecori pascua , in quibus numerosi Armentorum I’ecudumque greges conspiciuntur. Alit& Ferarum ἃ
inprimis Cervorum in Silvis magnam copiam,ad frequentes venationes Nobilitatem invitantium. Metalla
etiam alibi enerat ‚ AEs δι’ Nigrum plumbum.Salis quidem non fodinas ‚ sed Pontes habet. Hanc Regio.
nem quon am Comitatus,nunc vero Lantgraviatus titulo decoratam olim Cattos inhabitasse (etsi Crantzius
reclamet ,qui ‚ex Cattis Saxones facit) omnibus fere nostri secun scriptoribus persuasum cst ; Chastae Ptole.
maeo dicuntur. Hi posteain Insulam Batavorum transgressi ( autore Tacito ) ubi hodie horum nominum
vestigia supersunt iu duobus vicis , cognominatis ad Mare ἅ· ad Rhenum. De horum Erymo ita scribit do-
&issimus Iunius ; C ατη , quos nostra &- prior aetas Heffis vocavit sommum· cum felibus Canisque nomenfitmpfiffi w.
dentur ‚ a ferocitate quiz in hostem instillabant. Cui enimignota ferocia& impetus ysnimalss istius , domesttcilicet,
in appetendo zlltus iugulum , qm angustiam adferendo illud premat ? vela dolosis irfidijs quibus affiltre in hm‘i‘cs a).
Imfitermt, , utttcrgt'a· &Murrum affaltum Feles. Ejusmodi nsmqmgcfflus lmffbgemia C morum, bellicofi &simiis
videtur. Rtfem huc potest ufiranmu apud Hucsdcnos , vocabulum Heffi pro (Zenofiu fele : qui siquando domesti-
cum am'mfms muribm memtrumsfgnficare volutet, : Hcffiim nommant. ‘eoffima ω praeffames virtute V1ri'hozffmo.
rum nomine designati fiuffe olmu a veteribus‚quo.1 mles etiamnum Lingua Butram Cattos vocitet ,certe 2217·11uem.,‚&
geneis excellcnnam noa, aliunde disan melius , quum a Tamo ‚ quigemullt plus decores clv dsciplmae totius miluzzris at·
tribuit ‚ quam eaetertls omnibus (sermonis δι’ c ltaque aptiffimo nomine populi ingenium capreyjliimfititfiveferociam(5-
impetuolos affideusstvcpraeslatztiaaensperles. Hactenus ilic. ruit autem olim llaisssia tantum Comitatus subjectus
Lominio Turiu iae, id quod probat liber Torneamemormn,in quolcgitur ‚quod annoClirilli cmxru Lu.
dovictu Co.Ha]]1gaefiterit Hastis inludo mtlt'nm'tb1 celebrato ³ j'odg‘kfflm deinde L.171a'gr.afi·cnd;t film stfpm &Matrem

Accessit

 

