Fri m Occiden-
talis .
Situs,

⁴* Coeli temperies.

Soli qualitas.

F rifia Occidentalis,

Aaenus in genereGermaniam descrip. ,xpostulat Methodus , urspeciatim δι pet partes eam peram.

bulem :earum omnium, uo ordine a Mercatore proponuntur, delineationem, quam potero fidelis.
fime‚proponam.0ffert e ptimo loco Frifia Occidentalis.

Frisiama ‘Phrygiagenitali patria dietam , suntqui scribunt ς aliia gelu extremo, ,quo ditio tige-

ατ , nomen derivant, Abbas Spanheymus auetoritate Hunibaldi , teterrimi historicae veritatis corruptoris ‚a

Friso Clodionis criniti Francorum Regis filio nomen accepisse fabulatur, quali non multis ante saeculis Plin.

acTacitusillo nomineeos noverint. ' Hadrianuslunius ad libertatem ‚ cujus studio semper flagrarunt, no-

minis fontes referendos existimat. Fnfiiautem gens antiquissima Germanorum ,Romanis ob bellicas vir.

tutes nota ‚ nomen nunquam mutavit.Hi Tacito duplices‚MaJ‘ores scilicet&minores. fflajmbusjnquir

minoribulqm Frisiis vocabulum est exmodo virium , utraque nationes usqne ad Oceanum Rheno praetaexuntur , ambi· · ‘s

umque immensbs lacus &Romanis claffibus nav'gator² Maiores Tacito sunt Qofi‘frifii proprie disti, non ii qui

hodie illud fibi nomen usurpant Embdani , hi enim sunt Chauci minores 3 sed iim quibus numerantur
Stauria ‚Sneca‚ Franicum ,Hatlinga Opida &Leovardim Similiter Wesifrzfiz‘ qui in extrema Hollandiae on

Northollands' appellantur 2 suntque continuiCaninefatibus ex descriptione Pliniana ε hage namque duae Fri.
florum nationes usque ad Oceanum Rheno praetexuntur. Hodie vero dividitur Prista Amisi fluvio in Oc.
‚cidentalem & orientalem. Frfiae Occidematazs five Westfrifia a politii Orbis , fic hodie-nuncupata quam hi.
ob oculos ponimus ‚ Frifiae nomen quasi proprium fibi antiquissimo jure vendicat , semperque praeliantio
fuit habita. Eam a plaga mundi Occidua , & a septentrione Oceanus ambit δι littora pulsam Meridie Sin
amplissimo, vulgo Zuyder-Zee‚Trans-lsalanaque Provincia terminatur: ab OttuSolis Amifi Fluvio p ..

xitut quieam annac-'toris Westphalisque discriminat. Aer utcunque salubris est, nifi quantum paludumex

11313ῐίοΠςέ inficitur‚quanquam δε id labis ventorum beneficio expurgatum Estque hac tempestate Prista 0 Ἴ· .-

cidentalis regiolon'ge maxima parte palustris , solo depressiore ac demerso plerisque locis, non in novum m .
do sed in adultum quo que ver ε ‘atque ob hanc aquarum multitudinem , Frumenti patum ferax, Inundatio

nes enim annuae 2 quae praetetq uam quod mature accedant , tarde etiam recedunt , sementem aut extinguerem
aut per agros omnes dissiparenn Sunt tamen hic uberrima saginando Pecori ubique pascua ‚ quorum ι.
nitate cum aliis certare δι verticem attollere Frisiis⁴ licet , unde praecipui reditus ac proventus existunt ε fiq =
deme caseis &Butyro , quae ex ortantut in externa loca‚in fingulos annos quantum emolumentum ad lnc '
las redeat ,diem vix credibile vi, eatur ‚ praeter ea quae in quotidianum alimentum cedunt. Tot illa Bouma
mentis abundat , tam laeta Vaccatum parens ac nutrix est. Equos etiam generosos, δι praestantes ntod ι
Silvas vero etiam fialicubi habeat , haud suppetit tamen tantalignorum copia. quae Martialis Flacuquev
tis responsura, perennem &larga manu exstrufium focum onerare possit. vetum provida retum v·-

Na

 

