,Titanssrtvama sifijaENBvitoEN:

Qnsfflvama Dacioe veteris pars est Mediterranea ‚ quam R1pensem Romam dixere , nomen nunch ¹*

Re ει· ’ beta filvarum montiumque ambitu3filva est Hercynia· Mons Carpathus. Dicitur& Septemcastre

omma, iis vul o ‚ nomine a voce Germanica Siebenburgen mutuato 2 ac Erdeli l-lungaris.¹ Terminanteam ²
sim, Occi ente Pannonia , a septentrione Polonia ‚ ab Austro val-achia ‚ ab OrienteMoldavia. Est au -
Solifireilims. tem Transsylvassia rerum omnium feracissima ε ac Prumenti per universam hanc Regionem magna cst uber ’

tas, Praerer experientiam quotidianam testatur id Trajani numus in quo Ceres ereera , dextera tenens corn
Amaltheae,laeva tabellain2eum hac epigraphe eAbundantia ‘Dacia . Vinum fert prael lautissimum ad Albam lu
liam‚Devarn , Egmedinum ,Birthelbinum ‚Fenuscium ,FruEtuutn item magna co 'a ess‚iuter quos,ut reliquo
omittam , praestantissima Pruna Damascena vulgo di& ‚ mala Cotonea,cerasa dulciaffluae cum Marostican'
Italicis conferri poss'untMelopepones vulgo Melones‚praestantil'simissllerbae etiam nobiliores passim crescunt
Rha Ponticum‚Centaurium majus,Gentiana maxima flore ssavo & purpureo, Rhodia radix,Abfinthium Ρο
ticum,1.ibanotis primapl‘heophrastissrocus aliaeque sexcentae. Metallorum Fodinae nobiles permultae. ·
eriam ad Sculattin:quae Zulakna dicitur Hungaris , &ad Qmilae' ‘Dominurdzfluod sonat Rivulum dominorum,
His locis exscindantur glebae Auri purissimi , cuj us effos si statim usus else possit fine ulla accurata separatione.
Auri hanc ubertatem testantur frequentes Romanorum numi aurei qui his locis saepe eflbdiuntunquoru parre
altera viri est effigies cum petaso, δι hac inscriptione C. CATO. parte altera Dacia forma Diwz, libellam dex.v
tera tenens cum inscriptione Av=R1>vR.Ar enti fodine sunt ad Offera δι Radna.Cuprum iisdem Montibusei·
foditur quibus Aurum δι Ατςεηωω.(11131γξ
monium in Cupti fodinis. Salis aurem fossilis tanta copia est , ut vicinis regionibus abunde subministret.

ᾈηὶηιαέψι va- Boum praeterea tanta multitudo, ut etiam praegrandes finnguli lingulis ssepe florenis vendantur. Qid dica .

mm. de Equis , quos generosos δι praestantes producit , queis per se mollis alterno crurum explicatu glomerati
Qud Avium varia genera commemorem? Aquilas , Falcones,1³hafianos , Perdices ‚Pavones filvestres ,Gal'
nagines , Scolopaccs Olympio, Rusticulas Plinio ‚ vulgo Sncppas ‚ δι Gallos ? Qid aquatiles ?Cygn0s.Tar 1 ι

das & Onocrotalos ? Lt ut ab Avibus ad Feras transeam ·
ingentia ‚ in quibus Vri, Bubali, Alces , Cervi immani (Δ “tudinis ,Lynces , Matres , Mures l‘ontici‚v

s ad Cyda,- ferrum ad Thqrqlbo & Vaidahuszradaez Sul phur δι Anti· '⁵

bet baec Regio saltus praegrandes ac Nemo ι

,ῘΜΝῘΨ M* Damae δι Lepores albi. coluere hanc Regionem jam olnn variae gentes Iazyges , quorum etiarn hodie reliqu ⁵³

1⁰7 “m · sunt in Hungariattum Metanastae etiam Plinio nominati& Getae,3astaernae,sarmasae,Graci‚R0mant,Scythae‚saxon

Hungari.R0mani eamsero debellaruntzNam Trajanus 'r perator vifioDecebalo Dacorum Rege,primire υ ς
in provinciae forma redegit,urben1que Zarmizegethusam vocavit de suo nomine Ulpiam TrajanamAEam Ga* j

nus ducentos post annos amifit , exque eo tempore humanitate sermoneque &elegantiis Romanorum ι ¹

positis , coeperunt Incolae ferociam Barbariemque pristinam repetere, valachotum etiarn nomine adsumpto

l

21

l

,,,,.

 

 

