&ig-‘tus sui nomine promilssassrfficgrfiimfftgi {hffppsollxffgusstngifixstiggiatxtlistqiufr Pifiones Regi p , daungqm
ereptum properarer,cum exercitu Ligerim jam traniigreffus , ab eo ex improvrlo superveniente captus ‚ [(ομ 9, joneCeno
magum est abduc-tus , ibique nori multo post acersus.1d non ferendum rata Arum Mater , Constantia Conan mmm ⁴

Britanniae Principis filia δι haeres, Regem Ioannem parricidii accusavit ‚ apud Francia: Regem , quem dixi· 'nd2P²¹¹e⁵
quumque vocatusse juri non fisseret ‚ p.1rricidiidamnatusest (ententta Parium Franciae, eiusque Provinq· [rrumpere
quas in Galliis babebat,Fisco Regis sunt adjudicatae: quam sententiam ipse Rex exequenS, Andegavensesfi. ='. compreh
deditione subjecir,Regique Francorum Ludovn'co Filio nominis ejus v 1 1 r reliquit· Huic successit Pilius x& Angliae
dovicus rx,Sam‘lus cognominatus‚qui Provinciam hanc (hrota Fratri Apennagiijure concessit. Hunc sequut eridie Pyre
Carolus 1 r , qui Clementiam Filiam locans Carolo Vah-fio Provinciam hane Dotis nomine largitus eii-Huicsur > ἅτ Andeg
cefferunt Franciae Reges,Pbrlippus Vahfim Filius,& ex eo Nepos Joasmes‚qui nobilissimam hanc Regni protffo manorum
nem Ducatustitulo‚anno c r accc ι decoratam Filio Ludwico Apennagii iure dedet. Hunc sequutisuntdes inio Regis ›
,cendcntelinea Ludovicnu ι 1 ‚ & Ludovicus ι ι r ‚ quo {ine Haerede mortuo principatum adiitRenatus Frater uum Regu
Hic defunffls Liberis‚Haeredem dixit sui fratris Filium carolum (alii fratremfuiffe volunt)qui Haercdem scripfi · ir Renmus
Ludovicum xi Regem. Et fic Cotonae Franciae fuitadncxus‚ejque unitus mansit;nili quod Francfitus eunde o&in Co
suae Matri Alqjfiae sabauda in uiiim frueium tradiderit. Rex Carolus 1x eum jure Apennagii tribuit Henmv pm ’ Ducem ‚ c
tri‚qui deinde Poloniae & Francia: Rex. Metropolis Ducatus Andegavum est‚Andae3gavenfis Civitas Paulo οη briaeDuce
cono; vulgo Angiers. Ptolemaeo diciturJuuoma us Andicav„e›11211.‚tit legendum monet Merula.8ita cst in utra ·ti suo Re
que fflledumq , Mainegfluvii ripa , pontemque , abet lapideum flumini injestum. tnfignis ibi PolitiaAEpisr refignate n ·
pali fulget dignitatezsffliestallatuetiam ἐκ Baillivatu,Sedeq; superbiens Praefidiali. Academiam habetceleb -,, moreretur
ab Ludovico' r 1 Andegatenfimn Duce,annocr³cccxxc 1 x'institutan1;evocato,qui jus ibi profiteretur Franci ‚ = sannis in
nardulum-labet hic Ducatus multa iniignia O ida, alia aliis' majora. Pauca ut vernacule sonant,dabo: ι , Mamaeum
ad Ligerim cum Arce5 Academiam,quam apu Regem Magni Viri moliuntur,brevi habiturum: Momrem arium ad Si
fflgessmu-fofr,Briffirc,Monstre1d·BelemMalcuvrier‚thrmoceau,Vilrers‚Duretail,!a F leschesshafhau- Gonia-fimi · d uam vat
In hac Provincia multa Stagna,magnus Lacuum numerus, Rivulinon pauci,& plus quam quadraginta· sm st„ m me,init
mina : Sunt & Vivatia Paludesque ‚ Fontes irem infiniti. Inter amnes praecipui sunt Ligeris , Lotre ι figentur, clareque ex
vienne ‚ Viane cb· Uggnane : Medma,hodie Mayne,Sarm vulgo Sama ει Larius. Extra urbem Andegavumver ‚forte οἷυίνδ
stae monstrantur ruinae ‚ qua: vulgo Grohan dicuntur. Hic quondam Theatrum ab Romanis exstrufium fui . mamus-Na
perhibeturApparet multae parietinart‘i murorumq; reliklrriae.Eri‘odirintur& infinita probae notae Numismm ’ ι’ vindocini
Caeterum huic Ducatui praeter alios Comitatus‚Baronias & Dominia qua: habet:Homagium,fivefidemclien onium, loani
Comitatus Cenon telarem praestant hi Comitatus 4:Maeine,andq'me ‚ Be‹2cfs‹1»t,hzv<‹lde quibus ordineagemns. Comatatus ζ , ,δι Carolus Pi
„mm ,ἦ manen as ‚ vulgo Come'de Maine primo-loco occurrit . Hunc tractum Ptolemaei tempore Cenomaem'insederunt ·* 'tAneom'um
‘⁷ provincia autem Cenomanorum inter primas Gallice habitari coepit. Olim ejus limites longius se exten ‚quo natus

derunt ,Dux Aiaci<

  
 
  
  
  
   
    
  
     

 

 

 

Lacus.
Flumina.

