’ · ψὴῡψιπι ¹
‘Zv ,Ἲ-’βϊ ”“ ·“ ⁷— .

 

Q ,....,., ·- Μ,

 

 

 

 

Nom„ ἦ ug, ‘gjbmff FRICAE in mea partitione sticcsslitsjfiaAEa nomen lortita ab Asai N mphaisteste Varro-
bus ff, ὧν ,zdi- ..⁶ d! ne)ex qua δι Iapeto trahitur Prometheus. Ahj dicunt a pellatai vela Afio Atyis filio,vel
mm ⁹ ρ ab Afio Philosopho,qui Tro'i Palladium ad urbis custo iam dedit: hunc ur gratiam refer-
' v aff ret,ditionem suam omnem quae antea Epirus dicebatur , Aliam vocasse. Ab liae autem

0 Kx postea tanquam nobiliori parte reliquus omnis trafius,Afia dici coepit. Porro ut Libya δι

⁹2 - z tertiam Orbis portion?L fignifican& ejus portionis partemnz ita ἅ· Aliam-observatum est
&we-§We {33353222253{2252333223{0⁸233²:³5531'2223233533‘3332{3335AE3315„-¹333}&lilaea

fia Minor : Tui-cis Natalia dicitur. Varro lib.4.de LNaem &- Asta qnae nom, Europa ‚ inqua eft Syria : (ῤ’ Alia di-

citur prioris pars Afiae , in qua 2st 1021ia&p›·0vmcusnostra. Afia autem universa Semia Sacris scriptoribus nuncu-

situs. parur. ‘ ' ' ' 's l a ab ΑΞ atore us ue ad . latitudinis
Boreae,exceptis tamen Infulis ad Asiampertinenti us ,quarum a iquot u tra ,quaterem porriguntur. Vnde

maxima divcrfitas per totam Aliam in magnitudine dierum artificialium conspicitur. Nam in ultimo ejus Pa·

rallelo,qui non lon e ab AEquinoetiali per extremam Malace Regni oram ducitur,longissimus dies est horarii

pene 1 2 . Circa me ium Alie· parallelum est horarum 1 5. & in ejus Borealissimo l'arallclo perpetua lux aestatis

quatuor fere inte ris menfibus perdurat. At secundum latitudinem protenditur a Meridiano grad . 5 2 ‚usque

ad Meridianum netum per grad. 196,secundiim nonnulloszsed fi Mercatoris nostri descriptionem sequamur,
Occidetalissimus eius Meridian‘· per grad. 57 .tr5fit,juxta extrema Aficg Minoris occidi-talc· Oraia& Orietalissi-

mus per grad. ι 78 .Ad Septcmtrionem habet Mare Scythicum ‚a Meridie Indicum ‚ab Ortu Eoum,ab Occidi·-

te Sinum Arabicum five Mare Rubrum& Mediterraneum‚& Euxinum .Et ut superiore parte continua est Eu·

ropejta in parte Australi Isthmo Africae conjungitur. Plinius tamen & Strabo‚alijque nonnulli Aliam ad Nilr‘t

· ἃ· -u usque protendunt,totamque AEgyptum Afiae adnumerant. In Asia Coeli admodum jucunda salubrisque tempe-

coe ί ἳ “ ries‚A‘e‘r clementissimus ac miretemperatusNon tamen omnis Afia hanc coeli moderationem sentit: nam ejus

dextra atque finistra‚teste Mari0,calore ac frigore iniqua ac intolerabilia sunt. Deliciehujus regionis tantae siit,

Snbfim‘liw· ut etiam in proverbium cesserint. Terra omnis δι ubertate agrorum ‚ & varietate fustinum& magnitudine

pastionis‚& multitudine earum rerum que exportantur‚ita nobilis,ut facile omnibus terris antecellatspefran-

da hi'c FruRuum ‚Aromatum‚Meta110rum,Gemmarum copia. Hinc Balsamum, Calam um‚T1ms‚Myrrham,

, , , Cassiam,c1nnamomum ‚ Cariophyllum‚ Piper‚Crocum‚Ligna odorifera‚Re1iuam‚Muscb um‚Margaritasc'1ue

ΛΜΝ omnis generis accipimus.8pe&anda hic Animalium diversorii varietasAlitenim innumeros Elephautes,Ca-

PM*- melos,& alia complura Animalia tum domestica,tum sylvestria.spefianda ingenia ‚ diviriae, potentia Incola-

. ” ' “ “ ’ · “ “ εἰδεάεεὼίς primum Artes 112ventae2hlaLex la-

ta ; Hic Evange ij doflrina miseris mortalibus eum spe beatitudinis concessa per Dei filium Iesum Christum.

Hic linguarum varietas aDeo Mortalium generi immissam] exstructione Turris Babel. fflc primurn in inferi-
ores potentiorum Imperium ortum est. Hic Nimrod regnate coepit:dc quoin Genefi legimus.

Totins

 
 

ν ‚r «ast-:teneamuru ·

57

 

