1 a slo-
Ν antina ω’* un-

de aeduam.

154 , H' t s P A N 1 Α.
HI amia nobilis Europa: Regio , primaque continentis Terrae Pars ‚ ab Hispano Rege , ut notatI

inus , dieta est. Alii fic nominatam volunt ab Htspali urbe nobilissima,quam hodie Sovzlliama

pellant. Abrahamus vero Ortelius ‚Vir inPalaestra Geographica *.·alde operosus , quum Iberia
Afiae Regionem olim ‘Panium-2 aPane , quem Iberis Dionysius , vietoria potitus, prasecerat‚ jn
vero Spaniam ab Iunioribus vocatam fuisse , legisset apud Aueiorem de Fluminibus e: Montibus , fidems
quutum Sosthenis lib. 1 1 1 rerum Ibericarum ι scriptoresque fere omnes animadvcriillct primos H1sp2 .

incolas cx Iberia usque derivare a addufius est , ut ab Spania potius illa ‚ quam ab Htspnno vel Hispalt nome

Regioni inditum , crederet. Sane Spaniam, nominat D.Paulus Epistola ad Roma.cap.xv §pavimen
vocat alibi D. Hieronymus ‚ ae multi alii. Qam autem Hispaniam Latini Scriptores, Ptolemaeus ‚ steph
nus&alii lspmtiam„ vocant ‚ rejefia adspiratione , temporibus antiquissimis Iberum& Hesperiam nomin
tam memoriae produnt Strabo , Plinius , aliique. Ibcrmm quidem ab lbma Afiae regione, unde primos '
spaniae Incolas non paucidcducunt. Alii Iberiam ab Ibero Rege trahunt;a!2i ab Ibero Humum Avienus ab]
bera Baeticae Opido . Hesperiam vero, ab Hespero , vt quidam iiieitioraiit,Atlantis fratre,vel ut Horatius pv..
ab Hesperia Hesperi filia ‚ vel potius ab Hespero stella Occidentali 2 quia in Europae continente nihil esth
Regione Occidentalius. Qumque δι Italia: nomen idem esset, Horatius hanc vlttmam„ canit. (blnber
quondam fuiss'e nominatam tradit Appianas ε quae tamen pars His pania: (quam Celticam olim dixerunt t·
Varrone ) ›otius- censenda. Sepharad Hebraeis dici notantGulielmus Postellus & Benedi-flus Arias Mont
nus in Ab iam. Atque haec de nominezsequitur Qantitas& Qffialitas. Qantitas conlistitin Finibus
Circuitu ‚ quaeque inde quasi nascitur , Forma vel Figura. ro igitur adfines ι alluit Hispaniae duoqui
dem latera Oceanus; Aquilonare Cantabricus 5 Occidentale ‚ Atlanticu83 Tertium ‚ quod ad Meridiem, u

Fretum Herculeum, Mare pulsat Ibericum, quod δε Balearicum‚· versus Orientem Pyrenaeos habetMo

tes , perpetuis jugis ab Oceano , ubi Flaviobriga ‚ hodie Fuentarabia , tendentes ad Mare Mediterrancu -

duobusmsignes Promontoriis , uno ‚quod Oiarso' cognominatum , in Oceanumprojec'lo , altero , quo
dam abVeneris Templo , nunc veto ‚ absona denominato ‚ in Mediterraneum. Hispania: longitudom
xima milliarium Hispanicorum c c.Latitudo qua maxima cxlqua minima tx. loannes vassus in Hispa '

Chronico memoriae prodit ‚ Hispaniam ad Pyrenaeos tam angustam efle,utcum per eos iter faceret , in mo
te D. Hadriani , Ferdinando Colone rerum istarum peritissimo commonstrame, mlififclleritadspeetus,·
trumquc viderit Mare: Oceanum scilicet ,cui peregrinantes erant proximi ‚ atque eminus ‚ quousque o.
lorum acies ferre poterat ‚ albicantes Maris Mediterraneifluaus. circuitum autem o c mill. statuunt,

amplius. Strabo, Ptol .& alii Hispaniam comparant Corio Bubulo humi protento ι cuj us partes ad collr.
pertinentes in adhaerentem i pfl Galliam porriguntur. Collum inquam, quantum pl otenditurMons Pucn

,usab MediterraneoMariad Qeeanum Britannicum: iude dilatatur ad Brachia , ab Nova Carthagiueus‘quu

nubtos =
Ηᾶἲ, Pro,
. omneml-ul

ι. prima ad res ι

, issatigaturf
briras pet Hi
dunt matu

l . ispiritu ‚ p

, οηΓρεᾶῑιῑ
..urum aquar
aque obseff ,
ι ,ut multis ι
· comne gen
ita. Admirai
,ἶππτεῐηε Α

. ,Ἀ nt ‚continet

litatis ‚ ut
barum cum η

.·. liares vires ι
ι, 'numautSparti

'ram? Inter e

a, quaeodorc ρ

‚Pinum ,(.
obtinentin
·· antata suu

''smedicinan
admodum leg
umqupque vai

esauns. Q

vr est & fieti δι
'biunde Regih

 

