C'oeli temperies.
&infertilitas-

ξω Austriae Archiducatm.

lese habet Moravia ε sequitur explicanda J'amnunc in nostra Methodo ,Austria ,olim Pannoniasupenz

or dieta. Austriae nomen , Wolfgango Lazio teste ‚ recens est :ab Austri venti flatu , qui ista in regione

fre uens est: vel a voce Germanica Ooffm'ch, quod nomenv veteres Franci regnotum suorum limiti

po uerunt ‚ utWestreich Occidentali. Atqui Francorum oostm‘ch ad Rhenum situm suitsdiaumque
postea ‹Austrafia , quo nomine amissb , videntur Pannonii illud fibi tribuiss'e ‚ ut auuorest idem Laziuslib,1
cap. 1 1 Comment. Gent.Aust. Sunt autem Austriaci Francorum δι Saxonum soboles‚qui hunc fibi uastum
frustra telufitantibus Hungaris ferro pepererunt. Ansina habet ad Ortum Hungariam: ad Meridiem Styri:
Montes ‚ qui ab Alpibus perpetui in Hungariam & ulteriores regiones protenduntur : ad Occasum Bava-
riam 2& ad Septentrionem Teium fluvium δι Moraviam. Aere fruitur leni ac amoeno , salubrique ob Euri
viciniam quo perflatur. Ager omnis generis Frugum feracissimus , & qui minimo impendio colitur. vni·
etiam ἃ strigoso equo Agricola in eo traffli qui Campus Transdanubianus live Marchianus dicitur, terram
arat. Marga,citraquam agri in Bavariainfoecundi , & maeri sunt, quid fit,Ausstiacis incognitum est.Vinum
omnis regio fert nobilissimum t meracius Germanico,dilutius Hispanico. quue Moravis,ssohemis.8i1efiis.
vicinistlue Bavaris praebet.cr0cum insuper generosissimum gignit ε zinziber etiam producit juxta Haburgum‚
adradicem Caecii montis. Argento abundat, non item Auro ε Salem partim dominatum , partim importa-

’ψη Ma. tum habet. Rexerunt austrum. aliquandiu Comites Dabenbergensos , quorum 'primus Lupoldus Marchio

joram.

Austtiacus ab ottone rt Impslifius est. Postea Henricus , Dux ex Marchione faetus a Friderico Imperatore.
Qa stirpe deficiente , adolphus Habspurgenfis qui in Caesarem eleaus fuerat anno croccrxxx eam suijuris
fecit,Ducatumque voluit appellari. Fndmcm n in Regnum etiam evexit. Hujus regionis insignia olim erant
quinque Alaudae aureae , in coelestino clypeo piumfed Lupoldus Mai-chio lioc nomine v‚atei eventu ab Im-
perio concessa nova usurpavit inlignia ‚ rubro& albo coloribus distincta , quod ita totus suffusus sanguine,
in expugnatione Ptolemaidos fuisset ‚ cingulo tenus duntaxat ( qnod album corpus intersecabat) a cruoreim-
munis. Dividitur porro in Superiorem... & Infiriorermquarum haec ultra ‚ illa cis Danubium fita eibi-labetpra-
tetea qnoque Styriae Ducatum, i nter Danubium, Muet δι Mietz fluvios extensum , cujus Incolae partim Ger· ἰ
manico ‚ partim Sclavenico idiomate utuntur , strumisque pendulis deformes sunt. Habet δε Ducatum Ca- ’
rinthiae inter Muer & Dravum fluvium fitum. Item Carniam Mei-idiem versus. Primaria Ausstiae urbsest
Vienna ante Christi servatoris Nativitatem culta a Sarmatis &Windis ,quibus successerunt Boii , Senones,
aliique quos Tiberius Nero in provinciae formam redegit : Vindebona dicitur in Itinetario Antonini ε Ptol.
Jutmbonasn vocat,utetque ad eam locatx Legionem Germanicam ‚ quam eoloco comedisse multa admo- ³
dum Monimenta perantiqua ‚ tum intra urbem ‚ tum extra eam testantur. regioni huic a ligno nomena. Δ ·

laudae fuit: unde etiam videntur prima orta esse Austriacotnm Marchionum infignia ‚ Alaudae quingin-

 

 

