elata ‚ δι in'
tervallo dis·
vis ornatur
lanutossilte.
us , cum in
um est valde
ι M D Lxxx·
›pus‚ingeni-
Europa non'
.ae nonaginta
liae sunt: Lan.
septem Ger.
ue in ea com·
xajeClu a ral-
in provincias
raererea Arces
memiana,
dicitur. Ex
lWarnermm.
l ,lysia distans,
obilium curi·
aret. 811 =

‚ duo inla· llalmogia vero Vpophaenicein respicit,remota milliaribus qumis. Licet vero non admodum magna sit,nulla S0l1'st721'lim·
Sinum Plen- πει] ejus pars ociosa δι sterilis exillmestque ferax Frugum,& lumentis abundat, alit Damas‚1„epores,Cuni- Ammair‘usa vd-

tur. Mone
i&eos ‚qu
lemaeus per

us conjungi·

cm.Opid11 ι
= ‚ DieHolle

· dare potest

DANIAErv TABVL A. 125

Taffingzssve Tofinga ‚ inter multas alias Insulas , prope Opidum Pioniae Swineburgmn , praecipua , milliare in Tofinga.

longitudine habens ‚ in qua praeter aliquot parochias ‚ curia est Kettorp, ad Rolenkranfios δι Rantzovios spe· Situsr
fiam. Ex hac Insula,ab O pido Ascens ,in lutiam dnosunt milliaria-ex Niburgo in Zelandiam quatuor mil-

liarium per mare Baltliicum trajcstus‚alioqui admodum periculosus,praeserrim mari procellis exagitatoNarr'i Mare·
cus. Ol ientalis pelagi unda,ex tot fluminibusjugitetillabentibusaudajnrer tam multas Insulas exitum que-

,ρης , in modum torrentis-,velocissimo cursu prorrudatur, facile contingir‚ut ventis a diversa parte oblufianti-

bus,fluclrisin immensum attollatur : Nautaeque undarum ambiguis vorticibus, periculose implicenturmnde Aroe, .

multi in hoc trajectu absorpti feruntur- Aroe ,in aditu Slesvicenfis Ducatus sita‚ubi ιιι Pioniam per Arsensem Situs.
[leonensem sinum‚acl O pidum Ascens ‚ trajicitur.Qatuor est distinfris habitata pagis.Sunt& Insulae Rom.
ffindchssbelo,Fenno,BoQOEranmem-oe,Aggernis,Hellenis,Jordo‚Bircl<holm etc.Haec de l·ionia Inl'ulil'q3 circum-
jacentibus dis-ta s afficient. Qibus hocloco potins quam nusquam descriptionem Insulae Huenae in celebri Hm'm·
Porthmo Regni Daniae quem vulgo Oerfimd vocant,firae, Coronidis qui fi loco libet adjicere : in qua Arx Vra-
mburgum dida , quamplurimis, varia exaRaque rationc.elaboratis Machinis Astmnomicis referta . Hujus In-
lulae medium ubi Arx ipsa consistit‚elevationem Poli quinquaginta quinque, 54 cum dimidio graduum obtinet
&abOccasu removetur partibus 37 fere.Haber autem in circuitu 8 1 60 passus majores,quorum quilibet 5 pe-
dumasshmitur‚unde duo quali milliaria ,Germanica mediocria in ambitu adaequat. Qae,cum in celeberrimo
totius Regni Frero,pcr quodquamplutimae naves ab Orientali in Occidentale mare‚& vice versa jucundo pro-
spcftu transeunt , constituatur , quaedam¹ etiam hujus Regni praecipua O ida in pro inquo circuitu prospicit.
inzendia Hafniam versus Libonotum tribus milliaribus distantem‚Hel ingoram,u i naves praerereuntes sol-
vuntvcfii galia, 8< Arcem Croneburgum versus Circium duobus milliaribus. Totidem etiam Helfinburgum i n
septemtioncm,id‹1nc in Scaniae littore distar,in quo etiam Landiskronia‚unico saltem milliari dissita. Versus
lurum patet Lunda,qnae licet maritima non fit, tamen hinc speEtatur versus Meseurum distantia4 milliarium.

sinu.

mles& Perdices magna copia , ac piscaturae apprime oportuna est. Silvulam habetex Corylis , ubi nulla mm·
’utum vermiculis unquam infe-Cra visa est,ut neque Glires haec terra patitur. Olim quatuor Artibus in-
miserat ‚ quarum nomina adhuc recensentur: Synderburga, qnae versus Meridionale littus {itaeranquemo
1⁵· odum Nordbz rga oppositas partes circa Boream obtinebat. Karhecidm vero Ortum h emalem ‚ velu-
'Hamnaassivum :espiciebani-Iarum quatuor Ateium fundamenta adhuc conspiciuntur ‚ ed rudera nulla
unt residua .Licctvero Insula haec admodum alteinter marinam salsedinem exsurgat ‚ rivulos tamen & fon-
saquas dulcis non paucos haberAEstque inter alios fons,qui nulla unquam hibetur frigoris vehementia con<

ι & marinos elatus, quod alias in his Regionibus est rarissimum,

ndaeidones.

,, leffilg

Qij Z’orufflaen

3 ml ὦ( 'll

a

 

