ψιτνῶιιηωηήὶῐιπνὲερρη Bmderheer,ex equite aurato fiet‚fi diu secutus bella satis terrarum ac redituum'possj ff d
at‚ad tenendum & stipendiis alendum 50 nobiles, hoc estunam Dmflam,quae ipfius lignum equestre in mili ⁴ ausu e e
sequatur. Nemo enim fignum five vexillum erigere potest ‚ nifi qui turmam hoc est bendam 50 ut minim
Nobilium stipendiariorum suo sumptu adducere potest.

f terrarum Ρ
1 catus Comit
. pusindicari

‚autcirca a
· tum ration
. pro sua qui
Sicex uno L

·sl.otl1arii 1.
i Alpes usiqu-
., : ἃ Provin
appellatum ε
, lotharingi =
· Frificum c

‘Baro ex equite aurato ‚ aut etiam scutato Nobili creari potest, quando ille in suo Dominio quatuor Ca .
lanias habentes jurisdiffionem altam,mediam,& baffam ( ut vocant) possidet,tum enim Rex illi conferre .
test vexillum Baronatus.Caeterum hoc illi conferri non potest‚nifi rebus in bello fortiter gestis. Itaq; ex pri·
confliciu equestris fit ordinis ‚ ex secundo Tribunus militaris,ex tertio Baro.

Comes ascendendo sequitur , δι quidem primo limitaneus‚quem Marchzonem hoc est Marcgrave vocamus.
autem talis creari potest , qui duas aut tres Baronias in uno Ducatu conclusas possidet ;Creariautem pote
suo Duce in cujus ditione eas possidet.

Comes ‘Provinciatis- deinde , id est Landgmm, fieri potest ‚ qui quatuor Batonias uni Ducatui inclusas ha
quem Dux in Comitem creamur etiam Rex per Ducis instantiam aut permissionem.

Viconte, Princeps Comes,fieri potest qui tenet quinque Comitatus aut plures in uno Ducatu comprehensos
junctim fitos,Et potest a Duce in magna solennitate permissu Regis creari.Q10d fi Rex ipse praesens adlit
norabilior fit principatus.

Dux ex Comire qui futurus est inprimis in Regno in quo coronandus est , possideat , quatuor Comit
Principales,& in quolibet horum habeat alios quatuor Comitatus,five Baronias illis quatuor Comitatibu
de & clientela obstriEtosffic jus Ducalis dignitatis consequendae liberum habebit.coronandus est autema ¹
ge vel Imperatore cui subjectus est,galeto margaritis & gemmis preciosissimis exornato , in florentissima ι
rum ditionum urbe,idque in magno conventu Principum virorum2‚ Ducum , Comitum ‚ ac Baronum sol· a sum i„
eriam fellocelebrato‚quemadmodum in coronatione Regum consuetum est. ’ ᾗ) {7 ιε, ω

Qi Rex futurus est,necesse est, ut quatuor Ducatus inter se cohaerentes δι continuos sibi finbjeetos ba. 'dl stef„ {re
&in quolibet Ducatu civitates quatuor ,in quas ipse solus Dominium habeat.1n qualibet etiam harum t , {es Lego·-
ratum Archiepiscopum unum‚sub unoquoque rursus horum decem Provincias Episcopales.l·lis dotatus< Α no uo u
natusque Dominiis δι dignitatibus Imperatoriam Majestatem tanquam suum su perierem adibit,aut adse u eg& 33 0
niat honorifica legatione invitabit, & efficiet quo ab illo coronetur. Ι ' &q mg ,

Recentior autem baec „eligendi Regis caeterorumque Principum lex effe videtur, quamdiu enim vagae m adprobffir
tiones,Goti , Wandali , Longobardi¹‚ aliaeque plures suos secum Reges adducebant , non ex ampla terra , ’ emano,
possessione regiam dignitatem meriebantur‚sed ex viribus populique adduo'ti multitudine. Nec Ducum A* {administra
am qui primurn a Longino Exarcho Ravennatenfi anno Domini 569 & mox aLongobardis institui cr- s omem 12,
tunt , alius fuit delectus ‚ quam pro fortitudine , δι rerum gerendarum prudentia: Adde quod PaulusAE , 12 Regngm

lius restatur , Duces Co mitesque principio ab Regibus ea lege gentibus ‚civitatibusque praesectos fuisse, utuq
ξ

    
  
   
   
   
  
 
   
   
  

l Calvus , δι ⁴·
.oproimper
. Ducatus,
a. divilione -i
·r fratrem,

incipatuum ·

,Ρ ἰιιΔ
4 ι

‚³ ..i :rf'

