   
  
         

Naemurci oo-
mimus.

C oela' temperat.

340 · NAMVRCVM.

Palatium habet prineIpale cum horto& Labyrintho fingularis artificii: HallaBrabantiaefinibus contem, &que it

 

na : Bouchain municipium est situm ad ripam Scaldis fl.inter cameracum &valencenas ‚ exstruduma ·, ¹fiximusi
pinoin memoriam nobilis viaoriae quam 'hoe loco retulit ab exercitu Theodorici Gothorum Regis : Q ¹ {ka Dom
cetum(Qsnqy)Opidulum est , terrio lapide a Valencena , mercimoniis nobilitatumzssellus effidem (Beaumom mes fuit
Opidulurr. perelegans , a re nomen habet.PInlippop0lis (Philrpp-Vslle) a Rege Philippo; Maria- burgamaR .'. lnfer
gina Hungariae Maria nomina habent : loca munirissima ad C alios reprimendos condita.Bavacum.,‚ ( Galli. , um,
Bwar's) quod nonnullissaganum vel Bagacum ptoleffe arbit· :ntur ι nonnulli illud Βεζςίκηιίζκίὲῐίἰιις , ‘us no
mentariis dietum volunt ι {ed refelluntur ab iis ‚ quiin Bellovacis seu Picardiae quodam loco firmioribus .. fifimsess'
gumentiseandem collocant· Sunt & Mmbeuge‚sstns , Reux , S-agny ‚ Brasnete Come, 8ngoen, Leffine‚Chevre‚ ἧς Rom
&qualem & Lenze. Pagi sunt praeterea cc ιο 1. , quorum plerique omnes p1'!”‘i‚³¹¹¹oeni‚ opulcnti.Regio pit.Dista
cubus ‚ Stagnis,Fontibus , ac Fluminibus undique irrigua ς fluminibus Sc‹dd1,Sambra ‚ Tenem, Hania , δι alii ,dificiis Α
Silvas habet & Nemora admodum j ucuuda3pr³aeci pua vero sunthrmau,& S.Amands'.1³orro Respublica Val » „ignum’
cena tanta rudentia constituta, δι tam bonis legibus ornaraest, ut Noribergenses ad ejus exemplum c* Anno ς 1
'uerrimam uam Rempublicam voluerint componere,missis ad hanc rem aliquot viris prudentibus3quod [alomonm
Romanos feciffe accepimus in &parthenicum Proinde non est mirum fi ex tam praeclara Pohtia orti fueri burgo pot
Cives per universum Orbem virtute celebres; inter quos primas ferunt , Henricus vr 1 Imperator ‚ Dux flans, flu
tzenburgicus: Maria Pilia unica & Heres Caroli Audacis, Avia Caroli v ,Ioannes Froisardus ‚ Historicus No fflvas non
1issimus,quietiarn hoc ipsum initio sui operis testatus est. iuhoc Co
Status Politicus Hannoniaev constat Membrisquae sunt,1 Pares x r 1 ,videlicet Longaeville, Lens, Fulyssh· opimis ho
Avqfhesshimcy,Levreux‚'Barbanfim‚Bczud011r‚i”5baua·,Walecous1 . r 1 ffiaelati Ecclefiaffici nimirum Abbas& Co 'A . rium
1, S. Wauldrut . abbates xxvr ‚ S‚CJmflain‚Marchfnrtes,Cambrorr,qu?10n ,Μινωὶς Αητέη,ΗακΙινηοι,Ι,ίε]ὒ,8. ι’ l ' um cr:
nys,Wcogne,Feullren‚Cr2spin,OEonne *EspmmcssSJeamSAlde-gom ie, §eilenghien ‚ Spinleu ,Arh ‚ Fontenelle ‚ Be , qmsuntEc
Denas'n,thoy,Watie mine Lolt've,lelt.qy,Leturet& Colle-gia canonicorum. ι 1 1 Nobiles,in quo sunt Princi· = nnpre',An
tus unus, Chinmy,· Comitatus x , Lai-«in , Renumont , Ostermnt ‚cujus Civitas primariaest Bouchain,Barban «m φης’]
Avesite,⁴Bnlfflrmont‚Dcffia,zldmt{gny,Rem-‚Terraehe. Batoniae xx 1 1 ‚En hien,Leu(e,Havre‚ngne,Aajoing‚V , ' Mcchlj
chin,F0ntaine,Havaide, K imram‚'Barla7 mont ‚ mlle, Gomggnie,S.Alde on e ‚Senullffiffindet ‚ Ηιιιινᾰαίη, Ἐείίεκὶο, , = 'sunt‚G
gneille , Bousie,Roefin,Frasne,Harchrsses.” Marescallus unus ‚· Senesca lus unus ;Venator Magnus unus; Cam “tlssusstiu
tius perpetuus unus.rv Officia Ordinaria( castellaniae opinor) Valenchene etc.v Civitatum communit·
Restat NA M v R C I CO M ITA Τ v S ,Hic litus est inter Brabantiam‚l-lannonixi δι Leodiensem Di·
eefim .· exiguo territorio & montoso, sed peramoeno. Aerem habet salubrem δι temperatum. Solum fer
Rerum quibus ad sustentationem sui vita humanaindiget. Habet Βι- Ferri Plumbiquc Fodinas‚& Latomi
in quibus varii generissaxa exscinduntur , atque. imprimis Marmora subnigra , δι, qua: iaspidem meru

>aq

 

 

 

 

