       
         
     
   
         
       
       
       
     

   

Ι

ΜΚΟΝΕ.’

0

{tlara ( haerede altera Gilberti (zm fratris sui ) qui a suis interfeRus Elizabetham unicam filiolam rdiqu1·:,quae
Leonello Clarentiae Duci enupra. Per hujus vero unicam filiamad Mortuomarios‚ δε ab illis rursum per filiam
ι ad Richardum Ducem Eboracensem Vltoniae titulus est devolutus,cujus filius Edwardus 1 1 1 r ,Rex Angliae sa- , ’
, ,5 cro patrimonio five Domani0,ut vocant,regio adjunxit. Qo tem pore cum Anglia in partes diseederet,inte- ,η ἴ ‘¹‘
· ig · ilino exardescente bello ‚ & Angliqui hic meruerunt , Vltoniarelicta , domum rofefii partes sequerentur,
O--Qale , & alii Hibernicae originis in has regiones involarunt,& ita barbarie e erarunt,ut nihil supraDivi- :-
ditur in Citeriorem δε vlteriorem . Citerior tres habetComitatus‚Louth‹, ‘Deum ὤ· oAmrs‘mme: vlterior sea
ptem‚M0nahon,‚Tiroen.„Vsrmaclz,(blrane,'Donerga!l‚Fermana h,& Cavom. Ptolemaeivero aetate hanc univer·
firm incoluerunt vols1r1113‚·Darni, Robogdnj& Erdimvoluntqmnde Guly,&Vlster forsitan profluxerunt , tenuerunt ‘'“g -
tres Comitatus Down, 2Amr1mme‚&L0mh,qui& Iriel dicitur, cuju‘s Comitem primum Ioannem ‘Brimichmm · v:-
creavit Rex Edwardus stcundusquoe! justo praelio Edwardum Brufium Scotum ‚ qui ie Hiberniae Regem de· ·

claraverat , ad ‘Dnndalk⁴ opidum maritimum profligavit,&occidit. Regiones etiam adJ'unRas insederunt,

Ἰ ὅ , y quarum nomina Larino sermone eloqui vix datur,‘r1·70ensci1icet‚quam nonnulli fugem) terram, latine interpte- ζῇ. no
5 ¹* m . taritur‚73rem3·,' καίρια, <fidemne ‚ & refigrsones illas quas Anglica Fitae-Vrfi‘ram familia-occupatzqui nunc degene- 32,ss ‚, nn
· , res eodem sen u Mac Maehondstvrsz lq appellantur‚cum Krlwarny‚ & Krlulto Silvis denfissums , &Cher-so· *v pa

nefis duabus Lecale ὠ ArdeNihil in his memoratu dl num occurrit nifi Hibernicos Regulos commemorare

velim. Melioris notae inter urbes solummodo Armach edes Archiepscopi δι totius Hiberniae Metropolis ‚ ab - fg*
3, , . Armacha Regina fic diRam fabulantur Hibernici : sed Camdeno eadem effe videtur ‚ quam ‘Decuma-ch vocat
,ἓ , ’ , Beda:& Ruhomm, Campam-‚xx lingua Scotica five Hibernica interpretatur. Regio multis &immenfis Lacubus J
{3 ’ Laus· interfusa, inter uos Lacus Eaugh qui statim ab Armaeh‚ late diffunditurz& ad Orientem solem Kilulto , dear- ·’

 

     
  

  

  
    
  

  
       
      

fl, πῃ, & Dyffrim ilvae impeditiores usque ad finum illum pertingunt , qui angusto meatu admiffusita seinfinuat,s··‡³j niu

' ’ & variis recessibus terram excavat, ut duas faciat Chersonesos Lecale ad Meridiem , δι Arde ad Aquilonem. ’ cus

’ j* Lecale totius Hibernia: longissime in Ortum prominet , extremumque ejus Promontorium ,' quod nunc nau· mh
ᾗ ., tis SJohns Fortiand‚l³tolemaeo Istinium, vocatur, forsitan a Britannico Ιβ, quod infimum sonat. In ipsius Isth· {s dec
,ἕ ’ mo Danum floruit,qu us meminit etiamsed non suo loco proicimus, nunc Down„ vetuflae sane memoria: opi. ξ (ὑ
, j . ’ Β. dum‚sedes Episcopalis. Arde &regionejacet tenui alveo divisa‚quam Savagi Anglica familia jam degenerolrm ‘ m·
, ’ἕ ., ³³3 occupavit , δι in quam Thomas Smith Eques Auratus ‚ & Reginaeasecretis praeclaro aufir , {ed infesto fato ⁴ gr.
ἶ ’ ¹ Coloniam nonita pridem duxit:filium enim naturalem ‚ quern praefecerat cx insidiis intere tum canibus ob- · (1υὲ
jecerunt Hibernici‚cu j us immanitatis poenas perditissimi illi rebelles postea gravissimas pet olverunt , interfe- ἐς etia

, §h,& Lupis in praedam dati.Sunt δι alii Lacus,de quibus in generali destriptione mentio a nobis faeta est. Inter ⁴ den

Plavis. fluvios primum vincimus fluvius occurrit‚qui nunc The 'ch ofKnotfirgus , abimpofito opido munito & por. »ᾗ Α nus

tu tut0,quem Angli Knocfir us‚l-1ibernici Carqgfirgus vocant,id est Fergufii scopulus , quod nornen a Fetgusro f Π

ibi submerso invenit. Dein e ‘Banna eximiae, utinquitGiraidus,pu1chtitudinis fluvius , quod nomeu testam, - sub:

   

ex

