seudiis celebres

vird.

’ eas alos ducusu quos cernunt &- quorum opibus aperte juvantur:Solem ώ- Vulcanum (ῥ’ Lunam . Postea tamen ,ut p .

      

   

364 GERMANIA.

fribur ensem Friburg Brisgoiae‚ Francffmterffem ad Oderam , Erphordensem ‚ ‘magensem-2 , Roffochienfim‚ Canus
bergenfim„ ,Trevirensem , Tubingenfim„ ‚ Viennensem ‚ quskvkffim,Wirtembergeryem & Herbipolerfimmex quibi
tanquamex multis Equis Troianis innumeri viri eruditissimi exierunt.Testantur id permulti,omnium artiu ,
encre instruffissimi z testantur Linguarum Graecae , Latinae,Hebtaicae peritissimi:hie diserti Oratores ‚hic acu.
disputatores , hic absoluti Arithmetici ,hic Astronomi exafflssimi inveniuntur : Geometras vero nulla Euro·-
vel Orbis Regio magis consummatos dabit. Taceo Medicina: accuratam cognitionem ‚ atque alia id genu
Nunc ad Mores venio. Germanis in universum ab auetoribus corporum moles & firmitas tribuitur. Truc-
& coerulei oculi, rutilae comae, magna corpora, & tantum ad impetum valida, a Tacito ς Immanes vocant Η
gefippus & Plinius ς Truces & Feroces Sidonius ‚· Su rbos Pausanias ἃ Cassiodorus ς Immites Appianu
Barbari ‚ Persidi & simulatores dicuntur a Caesare: in umma feritare versutissimi,natique mendacio, a Par
culo.Sincerius qui inter hos vixitTacitus,dicit milites hujus atrocissimos &laetam bello gentem , sed mini plices
astutam nec callidam ε aperientem secreta pesteris , atque detectam omnium mentem , & fidei commiffae p Neque ull
tientiorem .1dem Iulianus 1mp.i n Misopogone dicit se experientia didiciise gentem esse quae adulari nestiat,s-. betur-Sed²
libere ac fimpliciter cum omnibus vivere. Natura temperatos St placidos moribus hos effe docet,ex region fliium , T ι
quam incolunt qualitate , Ptol. 1 1 Qadrip. Qod ad Religionem attinet , qua mentes hominurn velut· κ nnbat de
gantur tenenturque praesumpto Numinis inetu,Ger1nani Sar-raficas ‚ ut scribit L‘aesar,non student :Deorum n v aquali ⁴
ui 8
ex Tacito qui vixit sub ImpNerva, sibi alios quoque Deos adscivere ε ut Mercurium ‚ Herculem , Martem, bonose &1
dem & Matrem Deorumzitem Alcim quendam. Idem Tacitus addit, bic quoque Velledam & Auriniam l 'nepti fuere
numinis fuisse. Tanfanae templi apud hos quoque meminit dietus Tacitus‚qui & Suevos Terram Matrem . ueris fu

persuasit
tenti suni
tissima a
Maritus Σ
&nutrici
tr
‘mayor pi
rivere, Pl
dio ,Α

    

  

    
   
  
 
  
  

   
    
  
   
  
  
    
 

    
  
 
 

     
      
  

   

lete ait ‚ quam Aertham( ut legit Lipfius) v‹›cant,ut haetenus,aerde.At his nulla fimulachra.Sacras quas m · ma

mulieres , quas Fatidicas Tacitus ‚ Vates vocant Agathias & Polyoenus,eos etiam habuisse , docet Plutarch ... ···'0n
& ex eo Clemens Alexandrinus: qua· cx fluviorum sonitu, vorticibus, ac circumvolutionibus futura pradi υ tiam a
bant. AElianus eos etiam per Aves , viscera , ligna& omina, futura praedicere ‚ annotavit. Maxime = v· uconfi

    
 
 

Mercurium sive Teutatem coluerunt ‚ ab humanis uon abstinendo hostiis , teste Tacito. In pace nullust m,Sr
munis etat Magistratu3,tempore autem belli qui ei praeessent deligebantur. Omnis vita in studiis rei milit ·tum,cu
neque Latrocinia ullam habere infamiam apud Caesarem legimus.Et ut placet Senecae,atmorum illis unacu
hisinnascuntur ,bisinnutriuntunSi Patria, teste Tacito,longa pace torpeat , cas nationes ultro petunt, ι-
bellum aliquod gerunt.Conducunt matres‚pignora ἃ uxores,qu pugnantibus. *ortamina δι cibos gestit:
plagas exsugere pavent.Praelium cantu ‚ sono armorum , tripudii queincipiunt.scutum in eo reliqum, p -,
fluum flagitium:ita ut multi ex bello superstites ‚ infamiam laqueo finierint.Hos fluvios tranare,ajunt Dio

erodotuszlevitas enim armorum & proceritas cor porum,cos telle Tacito attollit .Eos mortis contcnfipatf
per ι·

  

    
  

   

   

  

  

