    
   
 
    
   
  
  
  
   
  
    
  
  

    
    
      
     
 

240 ψῃ.- ssoLoNIA.

Antiquissimis temporibus‚uti censent V.N.Iosephus Scaliger suis ad Merulam litteris( narn ad Ausonium G
§ire opidum hoc traau nomen retineredocet)Papirius‚Maffonius,Lelandus,Ortelius,& alii ,qffmcum 5
contestatur Peutin eriana Tabulajn qua legitur qesl'oriacum quod nunc ‘Bononia. Gffriacum Antonino di· “ .
qui ei Leglonem afissriblt xv2& alibi qeffiriacenfis Portus, item (jeffivriagerfis ‘Portus in Maritimis : Ptolemaei?
ffiriaecum navale Morinorum. Aln Gefforiacum non idem volunt cum Navali Bononierfizcalefium putat loann

  

Duobus ’
rizClavis&
,. ο. Arcem
.vAngloru
..umv1‚l·‘ra
'uslib.1x.

    
      

     
  
     
   

Talbotus', Fanum §.Anamari alii {Vicum Soaci 1urnebus3 Slufivm Bo'e'tiusssrugas Hermolaus βαὼετυεβηη , Burgundus
vum Bilibaldus. Robertus Coenalrs dtversa ponit §effimfum ‘Portum & qfforuecum Quam illurn Bononia, , ῃ servatum
censens3 hoc autem castellum,quod vulgo Caffil. Bolonrenfis porro fuit Godefridus , Eustathii Bolonien ς’ ἵεις muer

   

Comitis Pilius §.otharingiae Dux , qui Christianorum Primus Rex solymorum. Prope Bononiam erat In
Postqssquqm qur Calefiqupidum effe arbitrantur,nullo negotio refelluntural'tolemaeo,qui post Sequana ΡΙ.
mnus Ostia prius ponit Icium promontorium‚deinde Gqsoriacum navate Morinorum a quo Opidum Calefium di
plus quam xx millibus Paff. qefflm'acum idem effe curn Itio persuasum videtur M.Velscro. Itius *Portusq
. *fist e s. '2 busdam Fanums5vsudomari censetur , adduais curn vetusto Vrbis nomine , quo sinen vocabatur ‚ quafi .
, ·5‚1 ‘³2 ‚ volunt 5, Siqua It1{;tumLoc3fitu‚ qui quum valde fit humilis ,praealtis tamen littoribus νώειηςιιοάειιηιῖ]

’ ” '⁴ · do cin-gentibusssmum Maris olim capacissimum fuiffe indicat. Camdenus in sua Britannia docet Itium Pon ι
diu fursse in loco , quem hodie thfim vocamus : prope Bbmestum. Verum haecl aliis disceptanda relinq ι ‚Sunt ibip ««

,, . gnus. Bonqmenfi Cornrtatui succedit Guinenfis , Guifius; qui disterminatur ab Comitatu Oyo per Canalem ,ιι atur Arch
emmm· Jorem ‚qur Opidum ipsum praeterlabitur,'territorium fere reddens inexpugnabile. Primarium Opidumq esteAE'stuariu .

   

ἰ ens ,quanq
va vel Tarm

   

Bovillus {ad
r-Vana‚0b vi
“. rur etiam C
'de,qui superi
’θῃίὶ miliari t

   
    
 

  
    
    
  

    
   

 
     

  

§We'fih ngaeam,6usjsnes,in duas divisuin Partes ,quorum una in Paludibus fita‚'alte'ra m continenti; Loci natura mu· macusfist &
„OPQ tum ἃ validum . Cepit RexHenricus 1 1‚miffo illuc Francisco Letharingio, Guisse Duce, anno c 1 :uo 1.v11 'vorum palu<

De Danorunj quondam ianuine'nsem ter‘ram Iure, multa Meietus in Annalibus Flandriae ‚ deque eo·
Comitatu alia apud alios Historio'graphos ‚ qua: hujus non sunt loci. Visuntur &alia Opida , Hartinco
Peuplmge , Con uelle‚‘Portqe webeuetiusssontinet Comitatus hies· lb s Α f tonatusArdrfium & Courtembro¹
firmfingulos az> sursdiaos Opidis,quorum unum Avares vulgo, ν :zan coummbrone.lte”fienmrfis Bas r·

Duob

'aa vicmis 01
bus arenariis
u gua vocant
ι a tegio,cu

   
       
  

