 

ke milkcrxqr. Nam omnis ea Atlanti-slsspffrssqsiisstauffraffig {gge‘steieonqhujusltegionis latitudirfe⁹n³i pymia-
praebetzconiplefiitur δι bonam planicrei & Montium partem qui libye sunt contermini. Praecipua loca hujus Momm:

ἶ· tradas sunt ‘Dubdu opidum autiquum‚& Teza,maxima,nobilis. δι opulentissima Vrbs. quae Civium frequen- Opera publica.

²· tia,& opulentia tertium iu tota Regione fibi locum vendicat. Regnum hoc multis irrigatur Fluviis , quorum
⁰· aliquot navigabilesepraecipui sunt Subu & Luccus.8ubu Veteribus Suburdiaus,originem ducit ex maximo Fon»
ω te in horrida Silva seligi Montis Provincia Cheuz,atque multos recipiens fluvios per longi‘i traGum discurrit,
ΙῚῑυῖ ει lato fimul ac profundo ostio in Oceanum sese exonerat , ubi Naves etiam magnas recipit.Luccus Ptolemaeo

, Lsffia ‚ ex Gumatae Montibus originem ducens in Oceanum labitur. In ejus Ostio fita Civitas Haraidos, cujus
Μ· “ Portus ingrefl'u difficillimus.Montes hic multi‚inter quos ZarhonzMons qui a planicie Efiis incipiens , patet in
*¹¹¹ longitudinem circiter triginta miliaria Occidentem versus ‚ δι in latitudinem decem :eminus Silvam magnam
3⁰⁸· &desertam refert‚cujus Arbores omnes sunt OlivaeZala a,item Seteggopszgan, Centopozzi,& multi alii , quos
“f‘'‘l brevitatis studio omittimus.1n urbe Fez muira pulchra unt δι ampla aedificia,publica privataq;. Templa‚Col-
mdc legia‚Xenodochia.Templa sunt 1 occ in quibus magnifica δε splendidasummum templum quod vocant Ca-

   
    
     

¹squ5 rauvea ambitum habetsesquimilliaris.Portas amplas atque altas unam & triginta. In hoc Templo lingulis no-
ἓῖἓὲ · &ibus cc 1 ε) lucernae accenduntur.Reditus Templi in singulos dies feruntur effe ducentorum aureorum . Col-

legia in quibus seudiofi artibus ‚ medicinae ‚ legibus operam dant,permulta lunt. vnum rae ceteris nobile , in
quod exstruendum Rex Habu Henon quadringenta octoginta aureorum millia effudiffe 'eitun
ennon nn Vn tes.
Er haec de Mamm· 8. reffic Regnis=restar paucis explicandum ‘Pennon de veles,quod antiquissimum est Opi-
dffl dum in littore Maris Mediterranei cbssruaum ab Hispanis Vella de umenera‚five etiam ‘Pennon de Veia ‚ nun-
ὃ “ cupatumlnter duos visendae altitudinis Montes litum est. Alii ab icanis‚aliia Gothis aedificatum scribunt.
¹ ,13ῑὲ Sedde hoc Opidoin Theatro Vrbium plura.

l pto·
:raraz
:ratii-

mamad

Ρ fff Ausstuouun

   

