 

Profcftio AEneae Ex Virgili0.Qoad Ejus Fieri potuit varic descripta.AEneasloquitur.

  
   
   

68 2
Offquam res Afiae Priamtque evertere gentem
P D'u vtfitm‚capimussbcios ‚claffemquefhb ipfiae
Antandro ἅ· Phrygiae molimur monttbtu Idae.
Litteraque ( heu ) patrtae lacrymam portusqne relinquo,
Et feror t‘n Thracum tenuatque arva Lycurgo
Regnata, hic vrbe nomen de nomme fingo. ι
Sacra mart colttur mediograttffima tellus.
Qm pute eArca'tenerts oms ὠ· littora circum„
errantem, Mycone celsst Gyaroque revinxit,
Immotumque colt dedu ᾤ’ contemnere Ventos,
Huc fertmur 3 Vento ende cm pelagoque volamus,
Pacchammque jugis Naxon ,vtrtdemque Donysam .
Olearu1n,mveamque Paron ‚spnrfitsque per aequor
Cycladas‚& crebris· legimus freta consita terris,
«At tandem antiquis Curetum adlabtmur oris.
Has quoque desertmmsedes agnumque tenebris.
,Qmo term dte prtmttm fe attollere vtsa.
Sertiztossne undis Strophadum nos lettera tandem
‘Acceptum :Strophades Grato stant nomine defle
infide Jonio m m {quoquae dtra Celaeno
Httrpyaeqtte colunt fttgtmtesspttmantibus tendis .
Jam medlo appzretfhtflunemerofit Zacynthos,
Dulichiumque,Samequc &- Neritos ardua flexis,
Effugimus ithacae scopulos,Laert1?a regna,
owox αἶ’ Leucatae mmbofiz cacumina montis.
Etfhrmt'datus nat-uis .tptrttttr A pollo.
Hunc petimus feffi‚c·>p.tr‘vaefitc·cedimus vrbs}
Interea magnum Sol ctrcttmvolut'tur annum,
‘Protinus aeriae Phaeacum abscondimus arces,
Litteraque Epiri legimus‚portuquefitbtmus
Charonta ω’· celsam Butroti adscendimm urbem.
‘Procedmff parvam Troiam ‚ simulataque magnis
Pergama,& arentem Xanthi cognomtne rivum
eAgnoscosscaegq ue amplector limma portae.
nme vehtmurpclago vtct'na commanente,

λ’)

..7

 

*U*

c μὴ

*13*

Ν

3 v· *v-
*Lm

 

’ΨΜ

.„),„.

    
    
  
    
   
    

 

 
    
   
    

 
  
 

‘Eu—„y

 

Unde tter ltaliam curfiaslque brewffimm unda,
ag '' Italiam.ltaliam prtmus conclamat Ac hares.
5³} .’ Crebrescunt opt atae aurae‚portttsque patescit
5 Jampropior,templumque a paret in acer Minetuae‚
Vela te untfict‘t‚c9'· proras a canora torquent,
Hmcsfnus Herculei fi vera esi-sama Tarenti
3 Cernttur‚attollstse diva Lacinia contra,
Caulonisque arcon& navtfragum scilacaeum.
÷ Tum procule flattu Trinacria cernitur AEtna.
‚fig [gnaraque vcae Cyclopum adlabimur oris.
S} Ecce autem Boreas anguft‘ae ὲ sede Pelori
· i &Missus adest‚v1‘vo ναι εννεὶνονρὲἶιάβκο
ὴὲ( Pantagiae,Megaroiguefinmffapstunquejacentem.
ἧς Plemmyrum undositmsnperoxcy· stagnantes Elori
ἓξὲξ, ‘ngne lblum ; hinc caum projec‘laqueſstxa Pachyni
ὲ· Radamusssff tatis nunquam concefft movere·
- QApparet Camarina procul,camp1que Geloi,
2521 Immanthtte Gela, fltcvn'cognomme dreia.
ᾗ Arduus ende Acragas scanfieffl· palmosa Selinis,
{23¹1 Hinc vada dura legosc'txbs Lilybeia caecbs.
2523 Tum Drepani me portem& dlaemhdt's ora
ἐξ, ,εἶξε’ξεῖ-ίΐῄρεέέῑιῑθῑεῑτῐϋῆῗῑῗῇῑῑῑῖεῑῃ
. 'A , r '
pff& εΛξὲἕιῑισ Ant-bissindongorum hai meta laborum, ’
' ’Ξέ Hinc aetifitto ‹59- ventt'5‚devertt'tnm urbem
«ἐς. Elisae 3 htc qttttfflm ltcuttfitbducere puppes,
. . ¹ D12reffl‚ftct.z Sicaniaeaehftnquc pffentt's
'⁵ Ἣ OJle pem& ltctos tllt celebramus honoros.
,ξ ³3 Interea iqnott'e Palinurus mergitur nndtsss,
. ἐι Etclaffis'scopulis Syrenum admota sttbivt‘t.
..g Ac tandem Euboicis Cumarum all. tbtmttr ert‘c,

Ὗ i Tum sc nd Caietae ree‘toftrt littore portum
ς Claffiu& hic radens Circeae littora teme

ἱ ἓξ OptatotandemfitcceditTibridisalveo.

 

  

 

        
    

