  
   
    
   
    
    
     
     
     
 
        
          
 
  
    
   
  
   
   
 
   

 
    

WESTPHALIA. 381

    

  

  

  

    
  
     
     
 

io Visurgis ,ejufi fembmgetqfls saltu-s ‚ ad Lippiae ortum . ⁸ Ad opera publica venio. Carolus Magnus multas Ecclefias in Wess. manuni-54
cinis mult-¹33²· hfliaerexin Primam vero Osnaburgi Episcopalein Ecclesiam in honorem Divi Petri , Crispini ac Crispi· ⁴ ⁵·
kendus, mmmm „jani condidit. Est Susati templum celeberrimum mira: magnitudinis‚cum maximae altitudinis Turri , S-l’a-
„vium weseram nodo sacrum , quem tutelarem Divum agnoscit haec Civitas. Reliqua cum Templa , tum Monasteria,Noso- 'Rgtio gubiman- κη
'ea atquetua effi comn, Xenodocliiaque qna: Monasterii & iti aliis urbibus conspiciuntur, praetereo. Quum di.
oeffi, εχ] fastum wellphalos'ad Christianam Religionem vi conipuliise , supra diximus. Caeteru'm cum sae ius subactos , re· “¹ ⁴ ῖ-
''mitatm ejusdem bellando tamen refrafianos‚datam semper fidem violare animadverteret3visum est illiex re ἕπε fi diritate sup· ⁴· ’5, ᾗ, 1
-ommodum Epi 'plicii exemplorumque terrore casti garet illorum proterviam Itaque 'udices arcanos constituit,quibus jus ac ‘⁴' Υ» ³²³
{scium item copi, testatem animadvertendi in perjuros , aut temerariae fideireos,aut acinotis com tros, inauditos atque in· 10⁴.st
,aequaii nimuh fensos ‚ delegavit. Ea severitas & truculentia Wessphalorum gentem in fi e atquc officio continuit, κ ⁴ j ¹
ic Opidi’im api tum saepius in Silvis Magnatcs & non mediocribus fortunis Viros supensos perfraeiis laqueo cervicibus ‘⁸' ¹⁸* u *λ’ s ‘¹
¹50 indulgete ‘Upi ,itam finiiise cernerent , nulla accusatione spraemissa. Scribit AErieas Pius ad suam usque aetatem continuatum ρ( ³³*

- fuisse illud judicium , secretosque ritus ob errari , quibus criminosos judicant, & reos damnationis suaeinlcios,

nitatus atque etia .
agnoscunt Domi
Tremoma‚ vulg.
clarant eo loti‚u·
iffe ‚ qui Imperi l
agnus hasceom ι
ere coepiffe . ls eni
c sibi Aula-que R ¹
uidem loco pofi
ι dt, & curtess
uae census suosi' ·
Hervordia. Et
· them ‚ Lingenss
Ι erg ,Vlochem‚L

  
 

„bicunque reperti,fuei·int , supplicio affici :eosque Scabinos appellari, qui huicjudicio cum potestate praesunt, ‘' ⁸
icimur. Sed haec haetenus. Westphalum se elle profitetur Ioannes Lewenclavius nobilissimus Vir dofflina

multa atque linguae utriusque Latinae atque Graecae cognitione , converso a se toto Xenophonte ‚ omnibus Na-
zianzeni operibus , Historicis aliquot praetcrea Graecis , δι aliis Graecorum libris felicissime reddendis & inter· .> ·
mandis celeberrimus. Gentem habet haec re io venustam, elegantis&procetae staturae , fortemque robu- M0m· '‘g“
ll que corpore& audacem mente. Militiam abet copiosam, promptamque ad arma& mox paratam.
geniofi etiam perhibentur lncoiae,ac proverbio dici solet‚Westphalos plures astutos, subdolos, versipellesq3,

, am stultos gigni. Adulteriorum ac spurcitiei omnis severa olim censura hic erat. Cibus anis niger & ca· ''¹5³⁴“
'¹ us: Carnes quoque tam bovillae, quam suillae,& quidem piurimae‚eaeque plerumque fumo utatae: Imprimis
aequas etiam crudas edere Incolis non insuave est. Porus Cerevifia : opulentiores Vino utuntur ex Rheno
νεᾶο,1ἰεοῑ magno ematur precio. Cum vero ager ¹pleristlue locis minus gratus fit cultori , fit ut Artibus
echanicis ac Mercature se dedant Incolae . Merces unt Lapidesstatuariae,2c aedificiis exstruendis aptissimi,
olares etiam ac Coteszimprimis vero pernae delicatissimae velPrincipum mensis expetita. De hae regione hi
usRhytlimici vulgo circumferuntur: ’

  

  
     

          
   
     
  
     
   
     
   

    
     
   
  

Opi cia.
Mercononiae.

  
  
   
    
 
   

25;,u,¹,3s25‚‘=;21221{‚2‘2 ΗΜ” · ·
⁶ qdqrbornenfis· S· Suntrifnnaeaegmzbm'hnghemffl'
‘armillis vau‘wndereiwrev s
Bb b ιι] Tertia

estplialia collesq
¹ 'ven & Holt man
Teuioi

