Zacus Lema· ’

nus.

Nomina Regia-
num circa La-
cum.

coeli temperiu-
Soh'ftrtilitas.

Animalium vq-
netas.

Urbes.

ηε Chorographia,s eu descriptio Lacus Lemani δε

¹ locorum circumjacentium,
Authore Jacobo G aulartio.
IN hac Tabula prima fronte Lacus Lemanus in confiniis Ducatus Sabaudiae ,Comitatus Burgundiae ‚ D

minatus Helvetiae & Episcopatus Valefiae conspicitur. Circa ‚Lacum vero nomina Regionum , Pp. V ,τ

finarum, Baronatuum‚ Ditiouum ‚ itinerum, fluviorum ‚ Montium , Vrbium , pagorum, castell·

’ “ rum&Cassrorum leguntur. sabaudiam incolunt Populi Cisalpini linguaeGallicaenonimperiti‚qu1[.
lim willobrogq teste Iulio Caesare Commentariorum initio , ab Allobroge Galliarum Rege qui florebat an
Mundi circiter 2433 ac postea ‘Ba auda, teste praessautissimo Antistite Fauchetio ‚ &tandem sabauda nu
cupati sunt„ Gallice Savqyfiens , Sa *audice Savqyarde. Illam Regioncm ab anuo Domini 1 126 Comites,

ab anno Domini 1420 Duces haRenus rexerunt. Eadem Regio fertura Legione latronum primum diuq ’
culta. Verum hodie tuta suutibi βε secura tempore pacis itinera. De Coeli temperie conqueruntur luc
dicentes utplurimum ‚oquam frigus viget ! vel ‚ quam oestus ingens est Ι Et tamen fere nunquam congela ’,
Lacus nec Rhodanusc AEstus vero non solet ibi effetam ingensquamin Delphinatu, nec-frigus tamve 2
mens quam in Inferiori Germania , ubi flumina congelari solent ‚Solum est aratione facilc & fertile. Aburi<

ciiivai's,'1⁴r'itico‚ Pisis ‚ Rapis,Caulibus ‚Faseolis¹ Melonibusfflorris , Cepis ,Fabis & Lentibusmecn
Hordeo ‚ Foeno & Avena, atque aliis Frugibus. Fruehis vulgares hi sunt ‚Nuces ‚ Poma, Pyra varia ‚ Cer

dulcia& acida'iMora nigra & alba {Castaneas δὲ Amygdalae ‚ rariores sunt Ficus. Iucunda quoque adesi .' Q ³ ‚

rictas tum coelestium ‚ tum aquatilium , turn terrestrium Animalitum Vvandalae Helvetici Lausannam& ⁴
eina loca colentes subditi sunt Illustriss. Domitiorum Bcrncnfium ditioni, quorum nomine Praefcai

quinquennium magnacum authoritate clavem &clavum Rerumpublicarum tenent. Secundum vet ’ἶ , Α

Chronica ‚ anno Mundi 2790 Lausannae fundamenta jecit Ar cutinus Herculis centenarius , aquo ..
vatumestantiquum ejus nomen Carpemms , quod imitatume , cum transferreturin montem Civitatis(
catempora Martini Episcopi Lausaunenfis, annoDomini 593. Vrbs Qvidum', olim‘Benevis vulgo d1

ante adventum Iulii Caesaris desolata & diruta ‚ Imperatoris flavii Vespasiani tempore restaurata fu‘ ⁶

quodam ejus Centenario nomine Nyou. (bffimexanno Domini 442 structum est. eAlbona vero auno
mini 45 6 & sequentibus condita. Geneva3 civitas equestris , libera ὃ( Iniperialis,in quacuditur Moneta -
δι nigra satis nota & probata ‚ pri'inum vocata est Genea-m , ut noimulliexil'limant, quoniamluniperil¹

in colle fita est ‚quem situm ei dedit Lemannus ( pater Alemannorum seuGermanoruin ) 1’rianni11cpos‚1›' , ⁹

dis filius , annomundi2991t. Postea vocata est eAur-elm ab Aureliano Imperatore, quoniam Restaurator ”
ejusdem Civitatis‚quae Heliogabali temporibus fumlitus combusta lucrat. Alulio Caesarcseua Latinis ,
cata est Genava, &al'oecis, metri causa qebenna, necnon aNotariis. A Germanis (inf. A Gallisqen ⁸

cujusanagtamma peraptum cllvruoez. Etenimmultotiesabhostiuminjurii &proditorumassu'tiis , ‘ ‘⁸
l' .

 

