94· ANGLIAEVH TABVLA,
Has quatuor Irifirllerfieb Anglorum lmperm comprehensim habre: Mon. tmfive
.' ι’ essu tlcfiy,Uec¹l1cm vulgo thhg (Jmsty Θ Gasrffcy .
,ῥὰ-ζ 0 Mona, septima & postrema AngliaeT a nla lrasqnatuor Insulas i'nb Angloruni Imperio comprehcnfilshabet:

       
    

·, , · .-. No 1> a quarum priores duae videlicet Mam ‘x vertis ad littus Angliae ‚ posteriores· vcroduae (jeJsty & §jans
⁸ su m '² ‘² juxta Galliae littus fitae sunt. Prima est cst! om Britannis etium Adon.. , Tamen, , &Yms ‘Dougyll ‚ idel,
5 ‘2⁴⁴' Ἡ Infiaela opaca,Saxonibus Adonea ‚ tenui freto Menan a Britannia* continente divisa. Insula nobilissi.
⁰ firm θ’ ma‚antiqua sedes Druidum ‚cu j us longitudo cst plus minus 2 2 mill. Angllicorunr ‚ luitardo r 7 , ambitus vero
60. Insula liaec , quamvis ‚ ut inquit Gir-aldus 2 arida ‚fitxustz , aspcfh: imm ‘ena ,ej deformis , suo tempore vide. “
retur ; nunc tamen anroena ‚ ἃ· culta cst , triticiqne proventu adeo roecnnda ‚ nt Adam Walszae vulgo appelletur.
ι , . Lapides etiam habetmolares ‚ & alicubi terrani aluunnofilm ‚ ἑ· qna alumen ,cc calshantuin conficere non ira ’, s
menum ΜΨ· tidem coeperunt. Re etiam pecuaria satis cst opulenta. Ea autem a Paulino Suetonio , &Iulio Agricolaiu
ΜΨ· „ ornanti Imperiti reda&a‚ut cx Tacito scriptore gravissimo refert camdenus. Multis post lirculisabAnglis de.
viRain eorum nomen concessit,wr<glc›squ quali Anazloruin Insula dieta, Hoc etiarn addit eamdcnus : Ro.
ι s manorum in Britan nia jam divergenre Imperio, Scotos cx Hibernia in hanc etiam ir‘rc pfl ssiu Nam praeterm.
-·;.’ mulos foffa circundatos ‚ quos Hibernicornin casulas vocant, ctiam locus cst Y n taes-zqv (irw'dal ab Hibernicis
·· Ι ff denominatus‚qui Duce Sirigi,Britannos eo loco fuderunt, ut ‘l'riadum libro memoratur. Nec ab Anglis so·
{l ἢ , lum ‚ verumetiam aNorwegis graviter divexata fuit. Anno enim M. AEihclrcdi crassis iotam lnsulam cir·
· cumveRa hostilem in modum devastavit„ l‘ollea Hugoncs cluo Nornrannici,altcr cestriae, alac: salopiae (ο.
mes gravissime afflixerunt, castrumque eAber-Laemoc ad coercendos nicolas extrllxcx·l:nl·; vcrurnMagnui δ
Norwegus eo tempore ad hanc appulsus Hugoncm illuni Cellrcnsem sagirtatransfisit ,ἃ luliilam depraeclatus'²¹ ¹¹ .
. discessit. Deinceps etiam AnglisQpius adorti sunt , donec Edwardus primus in suan] potestatem redegerit. ’,- ἦ ’ , Δ
ΟΪΜἈ* Villas numeravit olim 363 ε hodieque incolis frequenscst„ Vtrum primarium cpidum censetur ‘Bclz'mMz ‘² l* ⁰²³
k ι

        
         
         
 
    
 

     
      
   

,ι- ’1,
, »ff

“ ¹,

      

    
     
  

risbus ‚vulgo ‘Beaumartfhquodin Orientalipartc Edwardus primumn loce: palullriconssrusit ‚ &ob fitum ὓ ³ {W

bello hoc nor'nineinfignivit , cum prius locus Bomver diceretur , casti oque munivit. Al, lmcl'ccunduni ha.

betur waurgaeuid ell‚Qovus ‘Bangus , Britannice Restm-,quod ingestis arc-nis clm conflicranim. Est hic qua
Σ “ que eflbetfraw, Regia olim Wallorum urbs. Item mci-nm proxi-‚onotorinm quod Angli Ho-ly head , Incolz
i ’ξι . Caer Guby a Kibio vrro sanctor-marii pietavensis discipulo vocann Incola* ditum-m ac validissimi sunr,& Bn'· “ ’

0
i

ἱ
r

    
    
  
   

  
  
   

¹ Ι n Vena tannica utuntur lingua Anglicae penitus imperiti, licct'An grim regib-„1 s s cr a⁴ m vx 300 cum r-„liqua-Cambn'a pa·
l Nomffna ruerint. Sequitur vesta susc Vqffls Britannis-Genti& ulgo tlic Ysseaef 11'5gl·t,& Whrghr. Tan] modico aurem irr- ⁵ ἢ·
< 13 ¹ ³1 , - · ⁹ terfluente Euripo Solent olim dieto ‚ a continente Britannis: :mulla cst , ut col-iai· ifle videatur , undeBntanm· ¹

     
  

. cum illud nomen Guith, quod divortium denotat ( ut Ncnnius habet) fufium x idctnr : quemadmodum eti·
§m Sicilia,ab ltalia abrupta βε scena-atino vocabulo a secando,ut eruditissimo Iul.scal . plac-ennom& invetg.

       

