628 , TARTARIA.
Perus ante hunc gentis cultus,fine moribus ‚ fine lege,fine civili consuetudine , obscuri inter Scythas nominis,
fin -timis vectigalis de re pecuaria , quam exercebat. Ab hoc1Changio caeterorum Principum origo est. Pro-
pa¹gavit hic Imperium incredibili celeritate‚a Synarum regione δι Oceano usquead Caspium mare. Hujus filius
fuit Jocuchctm ‚ qui genuit Zasncham tertium Imperatorem qui ab aliis ‘Baeht nominatur. Hic deyastavit Rul-
fia m,Poloniam, SilefiamMoravia & Hungariam . Qartus ex Dathi genitus fuit Tema'r (iubs , qui est ‘samber-
1anes,in Historiis ob summam tyrannidem notus‚qui totam Aliam vastavit ‚ ac usque ad AEgyptum penetravit.
Hic Imperatorem 'furcarum Baiatzetum vicit &a captum aureis compedibus vinctum in cavea pet {sliam tra-
duxit.Qintus Imperator ex T emir Cutha progenitus fuit Taemir Gzar,qui adversus cruciferos Prussiae fortiter
pu gnis fetro occubuisse dicitur.sextus1mp.exTems·r (ἴτων genitus fuit MacmetczarJ-luj us filiusArmeecm vt ι
Imp.Hic genuit Sziachmet v 1 11 Imperatorem. Dividitur autem Tartaria in plures partes.M1'norem‚quae Eu-
ropam speetat & inter Borysthenem & Tanaim conclusa , complectitur Tauricam Chersonesum , quam obti-
nent Praecopenses . De hac in Europa diximus.Tartariam defimm,in qua multa: hordae22agatar,quae Scythia est
intra Imaum :Cataio cum regno Tangat , quae antiquorum est Scythia extra Imaum . & Serica regiozac denique
eAntiquaem Tarmia-‚Ptolemaeo incognitam. Metropolis regni est Cambalu ad ripam fl.Polrslmgu‚cujus spatium
est xx 1 v mill .1talicorum.Portae sunt x 1 1 ‚extra quas totidem Suburbia.Emporium istudGemmaruni , Auri,
Argenti‚Sericiest opulentissinum. Ferunt singulis diebus mille currus Sericoonustos ex China huc advehi,
praeter alias Merces . Sunt praterea Vrbes mulrae insignes, Samarcauda a Tamberlane con ditaaeamdo. Vrbs mer.
catu celebris ‚ in extrema Tartaria‚& aliae multae‚quas brevitatis studio praetereo. Lacus in Tartaria plurimi,
quos longum esset enumerare‚aliquot tamen insigniores recensebimus. In Provincia Caniclu Lacusest in quo
tanta Margaritarum copia, ut pretium earum omnino vilesceret‚fi unicuiq; quantum liberet asportare permit.
teretur. uate sub capitis poeua cautum cst,ne quis in hoc Lacu piscari Margaritas absq; permfflu Magni Cha-
mi audeat.Seatet ctiam idem Lacus piscibus. Est & alius in ProuinciaCaraim valde piscosus,centum in ambitu
complectens milliaria,& alii. Fluminibus rigatur non paucis , inter quae fluvius magnus ‘Pulfichmsss nominc.
Hicin Oceanum sese exonerat,perq; eum naves multae pl urimis Mercibus onullae ascendunt.Caromomm‚qui ob
nimiam latitudinem δι altitudinem nullum habet pontemzcvolvitur vero in Oceanum : Qimtoessmbens lati-
tudinem dimidii milliaris,essqueadmodum profundus & piscosus: Qiam‚quo major( Paullo Veneto scriben-
te) in Orbe non putatur. Nam latitudo ejus quibusdam locis x milliarium , aliis v ι 11 δι in quibusdam v 1.
pougitudo vero ejus patetitinere centum dietum. Reliqua praetereo ε ad lirustutas & Opera publica trans
tens. Hic occurruntmulta fin ularia ‚ cum primis maximum ac pulcherrimum Palatium ex Marmore con-
stans, &Auro exornatum :aC amo Cublai in civitate Ciandu conditum. Est δε aliud in civitate cambam,

mito

 

