⁶74 De Religionum diversitate peruniversum Orbem .
D Eprehensum est diuturnis peregrignationibus , navigationibusque per omnes Orbis angulos haele-

nus diligenter institutis nullam esse gentem tam feram , immanem aut Barbaram ‚ qua: non habeat
fine dofirinaanticipatam aliquam de Deo notionem ‚ ut uamvis ignoret , qualem habere Deum‚&
quomodo colere oporteat , tamen &habendum &colendum sciat. Qoquo enim gentium ¹³³3*
nus dela-ti sumus ‚ deprehendimus ,aliquod semper Numen ubique honorari. Sed dici non potelbquam dfflfe·
rant judiciis sententiisque homines in vero Deo ejusque reete cultu defignando. Vide AEgyptios veteres : Hi in
Deorum numerum Boues,Equos‚lbes,Accipitres,Aspides‚Crocolidos, Canes,1.upos‚l2e1es,8carabaeos , Hir-
cos , Ichneumones.aliaque permulta bestiarum genera reposuerunt.Vide syros :Hi Piscem venerati sunt, quem
sacrae litterae Dagonem videntur appellare. Tvrii & Sidonii Baalem .1>clufiotae etiam Allia δι Cepas-Ofimffasgen-
tes ‚quibus haec nascuntur in hortis· Numina. Persis ignis sacer fuit: Iidem Solem sub Mithrae nomine coluerunt.
Iam veroGraeci & Romani quo non abrepti sunt insaniae?Si quid humano generi utile fi qua vis grandior bona
malave , siquis mortalibus caeteris praestantior , fi quid naturale , id omne Deorum numero protinus adscri-
ptum est. Et post haec omnia ne quem Deum inscii praetetmifiss'e viderentur , caetetos omnes complexi sunt
uno titulo ignotorum & incertorum Deorum : Itaque etiam atam illis posuerunt cum tali inscriptione-‚Dr x s
Asxae. EvitonAEAEt-Ltssrffl. Dr 1 &lotio-t is.Er.1>EnEon1 N 1 s. Sed ut Deus non nifi unusess: ita unica tan·
tum veta est eum colendi ratio ε & haec non ex humano ingenio sed ex ipfius voluntate peti debet. Ille ἃ quis
ipse fit ἃ quomodo coli velit solus scit, & solus docere potest. Qis ergo est verus Deus ,³ Vnus ille creator
‘joth' δι terrae , Pater , Filius‚& sp.san&us,qui se Adamo ἃ posteris ejusvarie patefecitmosque ase aversos gra-
tiose fibi iterum conjunxit. Qis ejus cultus verus ? Vnus ille quem Patribus quondam per Prophetasmovis-
simis vero diebus ipse per lssilium suum Iasum Cu ru stum :humano generi patefecit.Ab hoc didicimus quem-
nam colamus& quo modo, atque idcirco ab illo dicimur Cim 1 st IA Ν 1 :Sed Christianorum in quibusdam
capitibus-diversae sententia· suntuna multo verissima qua: ab Apostolica paratura minimum recessit.sunt ergo
christiam in Britanniis , suntin Hispania ,Gallia , Germania( ordinem sequor Ptolcmaei) Rhaetia,l‘annonia,
Norvc ia ‚ Suecia , Russia , Italia Insulisque vicinis. Iidem per Macedoniam, Thraciam , Insulasque maris Αἷ-
ξκι dr persi sunm-labet & Africa Christianos , ιη regno Abissinorum‚Congo ‚ Dang:=1i ,Habet ἃ Asia varie sub
urea , Mosco,Tartar0. Sunt praeterea in Peruvia ‚ Nova Hispania,lhnrin Goastnsuh'stwe ad quas nostrorum
Hominum potuerunt commercia peatingere.lunA ε 1 contumaces veterem legem an ‚plectuntur , spreto chri}
sto· Ha· pet Orbem totum varie disper-fi sine fide, fine s010‚fine Deo, sine duce ( ita olim praediolum )vagantur.
TuRcARuM,AnABuM,SARAcF.N ouum lex nupera est. Mahumetum pro summo Propheta habent ,pleraquein
Alkorzmum ex ludaeorum‚Arianorum‚t’aganorumque erroribus fermentata sunt. PAc, AN 1 §Mus quoque lon-
gelateq, extenditurJn quo aliiidola habent,alii ea nesciunt, sed vel Astra ,vel Animalia, vel Plantas,vel ipsum
Daemonem,modo omnes rituque diverso‚quem describere non cst hujus loci,Ex quibus apparet, quum a vero
§lsteffer¹s,ettotum anfrafius effe infinitos, ” ’ “ Μ ,
artynum

,Ὃ

 

