   
   
    
    
    
   
     
    
     
   
   
   
    
  
   
  
  
     

ZVRiCHGOViA‘· . 28*

Austrius - . ’.Ήρτπ , ac deinde in minori Basilea multis inservit officinis . Nam serrantur ejus officio mola versatili
zdire possent ..x sin asseres, commolitur Frumentum , acuuntur fabrili· Instrumenta, ducuntur in Braeteas ferreae
, Pagus„ h ,ι ,nautisque aliis conducit ufibus , praeter id quod habet nobiles Pisces , praesertim Trutas. Et uam-
egioni cons minor est op osito fluvio Byrsa , est tam’en eo piscosior-3 pluribusque inservit officinis, etiamsi Byr a non
tt, Montan asca quoque exiiibeat ministeria Molitoribus, δι Chartariis , qui aliquot insignes habent officinas juxta
,feflosin Vr 1. fluvium· aut potius juxta rivulum ab eo segregatum & aci N}‘².¹¹¹³ usskque ιηέῐοτιε Βρίξῐωε sacro alveo detiu- Ratio umam-3
sfliffii'fi‘i' f ufsvssssg‘ssffl‘ss‘zz‘: 2:1{1‘253133-‘1-225222‘33 flssissriiefbii'ssssssssj'iii ,ξὶἒῆςὲ ἒὲξξὲἓέῗ”ῗὲὲἓέἲίἶηῗῗὲὲἳῗῖἒῗ ds·- ‘³ ⁴
m etjam ω, . . ὲ singulis deliguntur, tam Tiguri quam Basileae. Sunt autem p‘raecipuae autoritatis duo publica Consilia

hisbe Vrbibuszmajus quando plures nomine totius 'plebis conveniunt , &id plerur'n'clue tantum in gravio-
.. negotiis δι quae ad totam Rempubl icam pertinent convocatur ε’ Minus quod quotidie Rempublicam ad-

:feracissima
scua latussim

:lvctiorum e '‘strat ‚ & Civium controverfias cognoscit. Kc Tigurimajus consilium est cc hominum, Basileae ccxi. 1 v .
μη Vrbshod ,..usconfilium Tiguri 1. hominibus constanssafilae ικι ν . Etenim ἐ singulisTribubus duodeniin ma·
,ὼ est‚volun confilium assumuntur‚n1si quod Tiguri ὲ Nobilium societate xr 1x deliguntur. In minus consiliumTi-
hocest Galli ‘singulaeTribus dant ternos homines , quaternos ssassleae ε his accedunt duo Consules in singulis Vrbibus
[se , etiam du . ici concilii Capita 3 Basileae praeterea totidem Tribuni‚quos una cum Consulibus Cap'ita nominant: pra:-
101 ἃ obm„ . Tiguri Nobilium societas senos in Minus confilium mittit,cum aliae Tribus tantum ternos dent ‚ δι ad.
›am’ Munste ι sex alii liberis suffragiis cooptantur , ex quibuscumque Tribubus magistratui visum fuerit. Minus Con-
, quasi Regno. n m dividitur in vetus & novum : veterem Senatum eos nominant ‚ qui p'er medium annum munere suo de-

   
  

fii sunt ι hi etfi quoque convocantur cum Senatus habetur ‚ non tamen semper vocantur ‚ & suut quaedam
ι novus Senatus tantum tranfigit. Bafileae etiam Majus Consilium fimili modo dividitur, atque ὲ duo-
·'m Viris Tribuum sex novo δι totidem veteri Senatui accensentur. Convenit autem Minus Consilium ple-
2que rer ,nonnumquam etiam quater fingulis septimanis. Vtrique Senatui praeest Consul, quem ‘Burg-
1 er, hoc est Civium Magistrum vernacule nominare solent ‚ hunc Majus Consilium eligit. Consulibus
> ate proximi sunt Tribuni , hos Tigurini oberinemei er, Basilienses Zunffrmeisber vocant ; horum tres
Tiguri,duotantum Basileae‚qui una cum duobus Con ulibus quatuor Vrbis Capita nominantur.Sed haec
ι 'ent ,ΡΙ ura qui petet,10siam simlerurn adeat copiose ac doaeqde h'is diflerentem,ex quo hec desumspfimus.
n equitur

od ponte u
nes magnisq
est instaurat
giis ‚ juribus
Erdfordiens
o Monte si
· pinor est,iu·
atus ε Stras ιι
gini Pagi ἃ
‚neq ue in G
r . Fluminib
, ‚Byrfi & Wie
ligna δι lign
plurima· tra
aedific

   

   
     

 
        
    
    

   

 

