με SPoLETIst oven-svs,

Fani, quod ibi Fortunae lhmptuolissimum olitn dedicatum, adhuc magna monstrantur vestigia. Vifitut ibi·
dem Arcus ex marmore,sumtuoso nobilique opere faetus,altus cubitos x x x , latus xx. Fassigio‚quod mira.
bili arteelaboratum concidit, insculptu legitur Constantino Imperatori Elogium, quod apud alios: Adluitut ξ
ab Argilla fl. Fun? Sempronii,nunc Fossismbrund,Fefflcmbruno Opidum Episcopale. e ligia ibi Antiquitans qui.
plurima,praerer Aquaeduftus, Vias Silicatas‚Columnas & alia. Marmora multa cernuntur disjecta cu antiquis δ’
Inscriptionibusquae ab aliis concern . Pytzurum Vrbs Epistopalis ε hodie Pesare. Emporium Italiae celebre-,men
cimonits dives.amp1um‚sp1endidum, pulchris aedificiis ornatum. Urbinur alto finum Monte & inequaliloto {l
inter eosdem amneszvtbs est lautissima , splendideque satis aedificata, bono 8. foecundo · ο. Illustrat eam >P
praecipue Bibliotheca, libris optimis & multis referta. In Piceno adlatus Montis Victorifficus invenitur ἢ, 9³
tm nobilitatus : Nmfinum dicunt. In eo Cacodaemonesinnatare Vulgus imperitum difflrat ε quoniam aqua ¹¹‚0
perpetuis motibus salire,& vicissim subfidcrc cernuntur ‚ equidem non sine ingenti illorum admiratione,qui t,¹‘l
causam ignorant. flumina eam rigant Truentus,7”ronto vulgo:castellanus, affatus. Letus mortuussrmnascm ¹¹
tus,Flastra,Letm,vivus,Afinus , Potentia, Mussn, Efinus, Mrsa‚80nnnus‚ Cefanus, Memusmfamianus, 'Boafiufir bu
μὴ ,lnter M> ntes vero praetcr Furcas, Pescas Auxiu-uus est ab Auximo Vrbe‚& Corvus, unde cu Albula & Trusm ¹²⁰
multi fluunt amnes per Marrucinos‚Praecutianos, Marsos. Ceterum Apenninus mons hoc loco,ubi huic regi.
ni imminet‚edirissimis jugis sei psum superat. Episcopatus hic s unt Afiulmetq‘h,Firmanus,·C‘amerinetfis‚ A -“ ’
manen υ, Humanas,Ancomtanus‚Efine›rsis vel Exmas, Senogalienfir‚Fanenfis, Ptsasercn 15‚Forqsimpronienfis ,Cafflfflffi ‘lu
Urbmas,scn S. Leonis,Macerateefis‚ Qc‘masenfrs .

Spoletinus Ducatus.

Ducum Langbardorum. Olim Vmbria. Latissi mos Vmbria fines etim habitos non obscure colligitur - ⁷

1² o r. ε τ ι n ιι ς ‘Ducam , vulgo Ducam di Spoleeo . ab Vrbe spoleto nomen habet ‚ qua: olim Regia . ⁵
S Strabone , qui Montemilli Apenninum δι Hadriaticum Mare pro {iimitibus adfignat. Longitudinem ¹⁸9<

Ravenna otriculum vel ab Tiberim‚per viam Flaminiam alii demoi istrarunr ,quo spacio c r ο toci. ι J&
dia continentur· vel,milliaria cxx v 1 1 & semis.Regio nunc altis asperisque quali horret montibus , nunc .. < ne
libus vestitur, qui Vini, Olei, Ficuum , aliorumque FruEtuum initum quam fertilesznunc denique amoeniss ¹ ⁰¹
mas pandit planicies ,nihil non frugum abunde ferentes· Vrbes Ducam Spoletini sunt Eugubmm ad A... Ι
nini radices pofitum= aditum praestante amoena pulcraque planicie. Sunt qui volunt effe , quod laginam Ψ
lio: Iguvium Cice. ι’σέῑον Ptol.Opidum pervetus,multisAntiquitatem suam testans hodieque vestigiis. F ·
quens hodie: lncolis industriasumma lanariam negotiationem traaantibus. Ager Campestris pattim‚p Α
tim Collinus. Frumenti undique ferax. Nuceria , lateri item Apennini adhaerens ε Nuceriam Tabulae Itinrr
tiae.Noceravulgo. faugnana, fuligno vernacule, sexaginta supra centum stadiis Perusia distans. Fulginia—311·

 

