  
   
   
  
      

 

sAiiniNiA‘. 54,

:rit vltrmnom- perimit· §traho ex ea scribit Hispanos venenum conficere ‚ quod urgente vi majore haustum , citra dolorem
:apellazExStm- perimat: inde proverbium natum-,sardonius risus· Vrbs Sardoa primaria est [blarigvulgo Cagler. Sita ess
iosummusGu- in Monte Juxta mare, Africam respiciens, Portumque habet-amplissimum. Vrbs multis ornata est privile-7
detur appeliaffig, giis. Consules creat , quipoteflatem habent sontes puniendi citra auetoritatem Regis a praeterea novas leg'es
moribusque‚q02 condendi,cum populi tamen consensu. In hac Vrbe &Amanum rehquiae tam diu quievere, donec ab Heli-
i: item Chepaemm prando Langbardorum Rege Papiam transsata fiiiit. Iii eziSardrniae Prorex fere semper moratur , unacum
rnCoraliumlegia Batonibus ‚ffb-mitibus &ivn ἴ ⁴< ‹livitibus.lvlcla δι Plinius Sale-hitanam urbem liic commemorant. Hodie
vocatur sffiloren- etiam spnfssivitates ,Orxstnss- civitas Metropolitana , fita in loco plano& parum distans a Mari. Fuit o-
mmum,ut'i oiim, lim regio illa Arborea appellata , iuiic autem Marcbionatus Oristagni dicitur. Iii hac olim Turrita fuit Ro-
referant. Homi- uianorum Colonia. baffms civitas solum amoenum liabens δι pulcherrimis irriguum fontibus ‚ multis bo-
tchiepiscopi Pisa. nisque frugibus abundans. Parum tamen munita est. Atgher civitas nova, exigua, populotamen frequens
‚enfisubchUS Nu. &munitissinia, domibus& aedificiis pulcris ornata : cujus lncolae fere omues· Tafaconenses. Habet Sardinia Flum- π
&alias Civitates , & Opi-quiiorum mentionem hicnon faciemus , brevitati studentes. Flumina habet multa Quomzbem Ἰ. ’
&amoena ‚sed non protunda ‚ quae aestatis tempore vado transtri possint. Multisiinr in Sardinia Magistratus. S g ⁰ ¹
, , Omnium supremus est Prorex, qui omnem fere Regis tenet auetoritatem : & solus Hispanus hunc Magistra· ‘amm'
:ffigie soieaehz Mssfi· tum gerere potest secun-dum antiquas constitutiones. Habet a Rege adiignatum :AdfisJbrem IurisVDo- Α ‚ ³
nquit‚Sardm3ariun.. &orem quem Regentegnjbiappellaiit. Habet proeterea δι alios staminias, quorum consilio omnia fere dis· ' · “ἷ“.,,’
:num ‚ a Meridie Α. ponit,appellaturque ejus Tribuiial, Regiamdiemia. Olim hunc Magistratiim juxta privilegium Regni nullus > ² ’
‚sam &Corficam 1¹¹3 poterat· erere iiifi per triennium ι deinde alius succedebat iii locum ejus. Nunc autem in eo Munere multis
‚inemot qupd qul! tempori us quis persistit ‚ ut Regi placet. Ad More-,- & Genium Sardorum quod attinet :corpore sunt robusti
unem effe air pa &laboribus adsuetnpraeter paucos luxui deditos. litteratum studio parum sunt intenti ‚ venationi autem de-
emanente-‚31 §un ditissimi. Multi pecuariam exercent rem , agresti cibo &aqua contenti. Q iu O idis δι Villis habitant‚pa. tamus·
·nte8‚n9ssris mm·¹ dfioeinterse vivunt. Advenas amant &humaniter trafiant. vivunt in diem& vili simo vestiuntur panno. Et γε ,m
x sola vivunt venati uod mirandum est nullum liabent Artificem in tam ampla insula, qui ensts , pugiones δι alia fabricet arma, ⁸
vocant ,quodmfl ·-· haec ex Hispania& Italia perurit. Apud Mercatorem hi leguntur Episcopi ς Αὴτςὴὶερ.(ἰα1ηνι“ιαηεη[ῐς ‚ cui hi
animal· (damen bsunt. Sulcitaenfivel Sulcnenfis ‘Dolucnfis,Suellenfis.Archiepsumanus, cui subsunt lii Sorrenfi5‚P!onarenfis,Ampu-
s vterqmpaludt. ' ις,(]ιβεεη]ὺ,νε1 ὣνανάεηβε,ΟιΙῖνεηΙῐῃΟώαηεηβ vel Othricenfis, Dffenenfis‚sBc1J]l⁸· forte Archiep.Alborenfis,
l ancissomffl· [Ρ ·= subsunt Ufflaenfis,S.Justae,Terrae albaesst‘vt'tanenfis & Gastellmerfis exempti.
cst enini solum issu· z z z Sicilia
Accedit etiam hii
e dicit ι [atiniR
.'t , δι quasi ridegug
peimi

       
           
   

      
     

  
    

     
     

Vulgi marm

      
     

    
     

  
      
       
  

 
    

   
   
   

      

