     
       
        
          
       
     
       
      
       

§gana &un-
de dedaalla.

Situs. “
Solisertx'lim:

Imperium majo-
mm.

vrbua

'522 ·’ Tuscia.

Ε Qu ι τ u tt Tuscia, antiquis scriptoribus tribus praecipue nominibus celebrata ε Tyrrhenia , etrum,

. Tufiu'ae ι Ex his tribus postremum sane hodieque retinet. Tofhana namque vulgo audit.1=ines ejus sunt
, ad Meridiem Mare Inferum ‚ five Tyrrhenum 3ad Septentrionem Mons Apenninus,ubi Vmbria& Gal· λ l ‚

. . liae Togatae pars :ad Occasum Li uria, aqua Macra fl.dissetminatut: ad Ortum Tiberis. Terraips2 ι ’

quaMari propior ‚ planior est, otaequeipeffltujucundissimm intus montofior : univerfim pulcra ‚ nobilis,
nullique Italiae Regioni sua beatitudine postponenda. Latos laetosque aperit Campos, rerum omnium fer.
tiles; amoenissimas Valles , Montes , collesque , Praediis ‚ Hortis , arboribus ‚ ptaecipue Malis Medicis Citreis-
que consitis ‚ nitentes. Vinetis abundat . Vma producentibus generosissima. Veteres Incolae universim dieti
quomdam Tyrrheni , Etrusci, Tusci. Cum Testis J’am inde ab Romuli tempore Populus Romanus bellum
gerere coepit , perpetuoque-temporum trafiu gessit , adeo ut , rebus ad pericutofissimum statum addustisfflgpe
Di&atore contra ipsos fuerit opus, Anno Vrbis ccccrxx 1 v Vulsinienfibus &Nulcientibus florentissimis
Etruscorum Populis viffls per Ti.Coruncanium Cos. Romano Imperio suntadjefii ‚ atqueea parte Imperium
ad Arnum usque est propagatum. Neque post id tempus justum cum Tcgfcis bellum fuifl'c gestum memoratur. “ s
Ita subjugati constanter in fide Populi Romani manserunt. Inclinantibus Romanorum rebus‚varias sunt
calamitates passi ab Gotehis , Langbardis , Hungaeris, aliis. Eo tandem ventum est ‚ ut Etruria nunc , majorem
pa rtem, Magno Etruriae pareat Dua, sub cuj us Imperio nobilissimae sunt Florentia , fl’afiqscna, Pratum‚‘1²1st0rium,
mmerrae,Mons Politianus‚Aretium,Cortona,Pefiiafflitmia. efflans Alc-mus,L1burnum,Plumbmum ‚aliaque quam ¹
plurima Opida. Ad Summum Pontificem pertinet ‘Patrimonium quod vocant ‚ 5514„ss Id ab Amne Pescia &a , ⁷
S. Qitico capit initium , & ad Capatanum usque Castrum in novo Latio non procul ab Litifl producitur. :2
Ditionis [⁴³1lbaniaruqugissunt Pontremulum juxta Macrae montem ‚ quod olim Ducum fuit Mediolanen. „ *s
fium , deinde ‘Portus Herculis ‚ Orbetellum , Mons Argentarius,& Plumbzm· Arx. Carfiniatm seu GrtfinianaVallis, , ¹ ξ «
sub Apennino ultra citraque Sercs'am Amnem pofita , in qua Castellum Novum est Granfinianum, cum pluri. ἱ f
mis aliis Castellis vicisque , sub potestate est ‘Ducis Ferrarimfis. Sarum apud Macram fl.ad Genuenses spefiat. '³ “
Maffa &Carraria particularium sunt Marchtonum ‚qui earumTitulis decor‘ , . .· : Alia quoque sunt Opida, 2
Romanis quibusdam Proceribus subjeeta , inter quae ‘Braciannm Ursinis 1 d ,as Titulum praestat. In Tuscu
porro hoe sunt Vrbes maxime praeceteris memorabiles: Pfiv Vrbs stupendae vetustatis, 1²ka Trogo& aliis.
Incolae singulari valent memoria ε quod Vrbs crassiore fruatur aere. Iar *t inter Amnes Auserem & Arnum,
ut Strabo Pliniusque notant. Hodie Arnus peream fluit , tribus ornatus sontibus, Vetustatem ejus & No-
bifitatem celebrat Dionysius Hauc.1ib.1 . connumerari solitam Primis x 1 1 Etruriae Vrbibus tradunt alii.

Pl}

  

