l

THVRINGIA‘ DVRINGEN

LandgraviatuS.

thlt'taes &status hujus ditionis mihi necdum innotuerunt‚tantum inveni comitatum Gleichen&
ut exis‘limo Kramchfelt. Item mmm E pifiopqtum mersburg.

     
       
 
        
  

   

R‘gh: Assiam sequitur T huringu'a , vulgo ‘Durmgen ‚ fitainter duos fluvios Salam δι werr52quorum huncad
suus· H Occasum , illum ad Ortum habenad Septentrionem Hercyniam Silva-m squam Ηρνεζ uocant.» ι.
soh-smigm- Turmgcvfim ,ut vocant ,Saltum ,vulgo ‘Dursngerwaldm Meridie.Long1tu o regionis Latitudmr par

ἢ, , ,ι , , , x 1 1 milliarium. Regio omnis generis Frugum δι Leguminum feracissima ,δι inprimis Frument.
, ² 1'-.}*·›‚f ’,ὃ ζ prs: omnibus aliis Germaniae partibus foecundatadeo ut Georgius Agricola eam Sumen §amanda a pellar
⁴· non veteretutMagnus bic lsatidis herbae,quam Plinius qtastm,hodie quadum & ‘pastillum yulgo Wee ,Pffle
nsstximznt &l'caetrmcgmd elticitdcololre1n‚prpveiitus,quae binc cummagno Incolarum emolumento ad alias ,
es raus cr ur. u erui am oeta in ι nis:
ὃ l Hcrba Thurgmgorum celeberiima crefiit in agris.
Hanc Jfim'm qraecussermo vocare solet.
‘Ponderis haec magni φιβ’ madro venditur ere:
‚ ³ Ι , Δ Hac etenim tmgi lanaparata olet. ² .
P05p32221352‚·;25322;tj3222,isam? ,Z‘cass'issfiss’ffi‘ssss-'Jss'usss czwmfffgssfflm2³:333&.
&uum vix quicquam deside-ranst Vinum demas quod aliunde importatur. Repetiuntur & Auri Argenti u
1 . . Pedium& Salmae divites. Olim Regnum fuit, hodie Landtgraviarus titulo decoraturffunngna & Ηειίείαᾳυ
''m'‘'ml’' Regibus Francorum conjunetae usqne ad Carolum Magnum& Henrici Aucupis tempora manserunta
ω’· nos· ccclxvi. Tandem Carolus Craeffias Imperator Ducem Turingiae praefecit Ludovacum,ejus Nepos ‘Barcha
danimprolis ab l-Iungaris caesusest. Qare Henricus viuccps Imp. Turingiam occupavincujus ‘succeffi
,Ἃ . , . .. ribussaxoniae Prinpicrbus in hodiernum usquediem subjecta est. Etfl enim post Guilielmum ottonis ι Im·
„172 - Ξ; 3 , Filium,quiArchiepiscopus MoguntinuS,Turingiam permissu Patristenuit‚ succcfforesipflus‚ Archiepisc
‘ng-² ι ,ji ·› ; :¹ ’,ς pi Mo untini , merum Imperium in urbem Etfordiam , quod adhuc retinent , &totam Turingiam fibi ε’

   
        
  

  
     
   
 
     
    

  
  
    

  

“ ,ι 132 ³²42 j *U quanti pet vendicarunt,quorum vice-Dominus sub Conrado Salico imp. Ludovicus Barbatus aliqua-nd.>
, ¹ ,ι 72³1 .· ζ,ᾗ fu1t2tamen postea Barbas: Landgraviorum titulo Turingxamad Haeredes transmiserunt. Donec ad Mi
” “’ ·› r 3 ρ, j ἰ ‚ Marchionem ex Widechindi Saxonis posteritate ortum , Hemicumillustrem TheodoriciFilium&Her ,

niTuringiae landgravii ex filia luditha Nepotem circa annum Christicraccr. pervenit ‚cui successituliili ; >

 

