    
  
   
    
    

Urba.

Qus 6- Flu-
mma.

Opaerapubls'ca.

§atio Gubernli-

ομ REGNVM CHINAE.

Idem tempore hyemis faciunt, sed tum ova non fimo condunt ‚ sed sportae arundinaceae i mponunt‚cuii nem
seu focum tepidum substruunt, unde aliquot dierum spatio , aeque prodeunt. Tota haec Regio uni ubest
Regi, tanquam Monarchae ‚quem Munda· *Dominum ac Coeli Fslmm.. vocant. Vrbes sunt εει celebres ,qua-
rum nomina terminantur syllaba Fu = quod urbem fignificat = ut Camonfu ‚ ‘Pnnquirffm Opida quorum in-

ensestnumerus ‚ in cheu. Pagi innumeri sunt, Incolis frequentes ‚ ob continuam agriculturam. Omnes

ere urbes ad ripam navi abilis cujusdam Fluminis fitae sunt, largis profundisque fossis & muris munita. In-
ter Lacus quiamoenihic unt‚memorarutille in Sancti Provincia rotundus ‚ ex inundatione anno. c r a ιε) ινι t
fafflus , in quo submersae Civitates septem praeter Opidula δι pagos &mortalium ingentem numerum , uni-
co tantum puero in trunco arboris servat0· Flumina & Maria pisculenta sunt. Et Regio haec quia mariti-
ma cst ‚ δι passim fluviis navigabilibus irrigatur ‚ haud minori populorum frequentia in navibus quam ae-
dibus habitatur. Inter Opera & strufiuras egre ias occurrunt ‘Pom urbium magnifice ad miraculum usque
exstruEtae. ‘Plateae quafi ad libellam faeta: , nu quam a reeta linea declinantes ‚ tantae amplitudinis, ut iter
praebeant decem quindecimve una equitantibus ε haeque passim interstinguuntur Arcubus triumphalibus,
qui urbes supra modum ornant. Lufitaniquidam referunt se vidisse in urbe Fuchco Turrim quadra intae
innitentem Columnis ex solido Marmore,quarum altitudo erat quadraginta palmorum( mensura Arc ite-
Gtonica) latitudoque duodecim. Hoc opus effe tantae magnitudinis , tam exquifitae elegantiae , tam infignis
splendoris atque ingentis sumptus ‚ ut omnes totius Europa: superbas δι magnificas structuras longe post se
relinquere existiment. Sumptuofissima habent tam in Vrbibus qnam in Agris Templa. Rex Chinae habet
sub se Gubernatorem quasi Protegem ε quem ipfi Tuam, nominant. Hic causarum totius Regni disceptator
&Iudex. In Iustitia administranda huic magna severitas. Latrones & Homicidae perpetuis carceribus cu-
stodiuntur ‚ donec flagris , fame, vel frigore vitam finiant. uamvis enim ==¹rimo supplicio( quod fere fla-

gellatione constat) condemnentur, sententiae tamen executio adeo tarda , r. naxium horum condemnata.

rum parsin vinculis moriatur. Hinc tantus captivorum ubique in Civitatibus numerus ε ut in una urbe Can-
ton saepe millesimum decimum quintum excedat. Furta ( quo nullum crimen his partibus odiofius ) flagri
verberibus crudelissimis puniuntur. Flagellationis hic modus est. Hominem pronum collocant , manibus a
tergo religatis : huic ‚ flagro ex arundine aut calamo facito ‚ suras crurum percutiunt, cujus icius adeo ve.
hemens, ut primo verbere sanguis eliciatur : secundus iaus adeo maleficum excruciat, ut in pedes consiste-
re nequeat. Singula crura singuli Carnifices flagellant ι tanta vehementia ut plurimi ex quinquagesimo aut
sexagesimo istu vitam finiant, omnes enim nervi disrumpuntur. Lusitani narrant lingulisannis eo mortis
genere supra duo hominum millia interire. Flagtum hoc Latitudinis est quinque digitorum, crassitudine
unius,

 
   
 

 

        
      
        
       

