:-
,- ,. (a)

, 3‘26 ’ - zelandiae Comitatus,

Regfff· , s Elmda'a nihil aliud sonat quarn terram ac solum maritimum ‚a terra ac mari conflatum nomen.
vnde Mta. ri enim undique cingitur. Hanc veteribus non suissi-incognitam ex Tacito colligit Lemnium
hoc quo nunc innotescit nomine ‚ sed ex usu ac vulgata alloquendi consuetudine ac compellati· .. , ῃ, ‘4
nempe Mace , qua po ulares& indigenae inter se sunt ufi. winemarum enim illos nomine ...ν * “
gnat ,cuminquit , Es} m eo obsequio &Mattiacorum gens ‘Batavis similis , nssquodipssterraesuaefiloaccoea
mus animantur. Zet ..ndiae nomen accepita Danis δι Nortmannis , qui ex illa Insula Cimbrica quae in Da ’
Zelandiae nomineinl'cripta est ‚ profecti ad novas terras quaerendas , quum gravi Indigenarum multitudj.
laborarent , Britanniae ac Galliae oras invaserunt ‚ ac Walachriam vicinasque Insulas a patrio solo zelam· .
sinas vocaverunt. Harum insularum fitus est inter Mol'ae & Scaldis fluminum ostia , a septentrione Heliam· . ·
ab Oriente Brabantiam ‚ versus Meridiem flandriam vicinas habent regiones ‚ab Occidente mare Germ ..· ,“
Γ „ , 4 curn respiciunt. Aeris clementia destituitur zelandia,qui in nonnullis partibus paullo asperior est ‚ &q ν. ξ ³
ΑΜ( qualum· vicinarum gentium minus salubris ‚ praesertim aestate οἱ) paludum δι stagnorum graves halitus ‚ & quod
gio arboribus minus conlita. Hoc tamen habet commodi , quod contagioni ac pestiferis morbis minus 2
sols fertilitas. obnoxius ac strias inficiatur ι at infectus immaniter in hominum corpora misatur, nec facile conquiesci ’ 4 ’ ’
Magna vero hic soli ubertas , pingues ac glutinoliae glebae ‚ feraces , ac foecundgi agri'l‘ritico quo nus uam g .Ἰ 1
tium candidius aut magis ponderosum: aliisque frugibus t coriandro item & Rubia vulgo ductam-appu. „ ¹,
minata , adornandis pannis , ne colou'aeflorcscat , eumqueintime conci iant ncccsshria ι ut infignee atque' ' ’ ’
‚animalium va. immensum fastigiatas Lauros perpolitis maturitate baccis onustas : ut caces &salubres Herbas , cum ,. ⁰
rictas, . dendis morbis ‚ tum esui accommodas liic-am. vberrimaetiam hicfiiginando pecori pascua, uon solum· , ,
tra exporreaos aggeres ac ambitus , sed etiam extra littora , in ipsa Oceani crepioine , in quibus oberrant r. ὂ Ῐῑεζ, z
endum aliquot myriades maximo negotiatorum emolumento, qnaestuque uberrimo,non solum supn .
garem magnitudtiiem,ied saporis etiam delicati arque exquisiti, soli ac graminum beneficio,quod sali ⁷
timum iis pabuli] suppeditat,adeo ut exteri quot„ ‘'iimmopere iis dele&etur.Anno aute Domini mecerin , Ι ἢ,
Imperium majo· irnperanteCarolo Calvo apud Batavos illilou‘v: afflues Zelantlos ‚ principatus primum cmssstuicoepi, ¹9
enm. Comitatus nomine designari ‚ primusque comitis nomine inauguratus Theodericus Filius sigisberti “ ”
cipis Aquitania: ‚ qui annos 030 &trigintaineo dominatu versatus , successorem Theodoram sectum>
herilem l-'ilium constituit , aquo ad noitra usque tempora haecRegia potessas longa heroum-serie ad ἰΐιν ,
uiarum re em Philippum devoluta Comitatus nomine censetur. lnsulae Zelandicae numero septem sun '
ultra Scal is ostia, Bataviam δι Orientem versus quae propterea dicuntur Orientales , Scalda'a, Davelm .

Tolen, Qatuorcis Scaldim,Occidentem verius,Waeiaechria,Zliytbevelandza, Norebczoelandsa , δι 1123! aly
, ( ι ’ =====

 

