:ntem est Νοὲ
arbatimagni-
t, δι a ud RO-
ores unt tres,
{sethim Adeo
tur. Mons Ida

bus Her-bisque
>pus mallim&
Ξέιῖῗέἐὶἕυῗςῖἓὶ
fga beni nitate.
lt vinost uerunt,
mm comessatio-
ipsa pueritia Sey·
‚lim Dranae futile

  

Coeli hic mira clementia:qua fit ut Nemora 5551}ss gri-ilggledizis ‚ atque id nus arboribus conflent. ςοῗιξιζ σωὶίηηιρενίαέ
fertile-,abundans vmbus , pleiss’omis , omnisque generis arboribus fruoli ἐι Mellis etiam ingens hic copia solsfertitimsq
colligitur. segetes vero nunus laetas habet propter austrinos ventos, quibus exficcatae arescunt antequam ad

maturitatem pervenianrJ-lodie Venetis paret,aquibus strenue adversus ‘furcarum rabiem defensa est. Vrbem
habet co nominemJncolae Graeci sunt. ' ⁸

Zacynt us,vulgo ZameJ-{anc inter cephaleniam δι achaiam ponit Pliansa in circuitu colligit xxxv x, ‚mill . Zama
Ager InsulaeFrumentum profert magna copraumprimrs vero Vvas paffastum & Oleum‚ex quorum annuo Sma- .

proventu‚1ncolae colligunt cr. millia aureorum.Graeci suut δι Venetis parent.Habet ejusdem nominis Opidum Sobfmmm Ι

<um Arce intr-nonte fitum,mari imminens‚si1vis oblitum , Aeris salubritate , pastuorum vicinorum ubertate,
agrique strtrlitate valde commendabile.Mons ipse Elaios difiusmobilis est. .
meio Insula‚ea Melos prisco aevo dicebatur , in Cretico est mari. Ambitus Lx xx milliaria compleffitur. M¹l⁰t
{erjcrssrrzos habet-agros Frumenti& Olei ‚ sed Vitibus parum accommodoan hac etiam Argenti fodina & ΜΨ* . -. ,
ar orma ιδ re ntur. v
Naxusssupqplffriscia Sophiano ‚ δι aliisJ-laec r. xxx mill.in ambitu patet. Inter frugiferas Insulas haec etiam N fia.
numeratur.V1n1 admodum foecunda eihin eaque Marmoris genus reperitur quod Ophites Graecis & Plin.ma- Suus·

culosum,Serpentum maculis non abfimile.Smirillus etiam lapis ‚ Smins Plinio ‚ hic ropetitur. Venam quoque '3⁰¹‘ smum&

'Auri hic effe,sed desidia &ignavia Incol-arum non inveniri, sunt qui credunt . Vespae genus in ea,cujus punfiio·

δι strenui nuncin homini mortem adferre dicitur ε Vespertilionumque magna copia. Joanm' Qrmo Nobili Veneto haec quom-
‚quod ita capreu— (lgm paruit.Postea sub quodam Duce Jacobo Crispo fuit, quem Solimus Turcarum Imperator hinc expulit. Ha-
υ r 1 1 liba ι Polit. bitatur itaque hodie a Turcrs δι Iudaers.

 

univerfi’ mari-⁶ Μ
quaestcirca Tm· ¹ , , , ,,
„m diufusffegrtde- quas scopuli aliquotinterjacent. Est etiamnum satis fertilis,& Portubus commoda. Incolae piscationibus sere Sohsernletar,
, κ, „5 , cuihr sub- udum quaerunt.Haec etiam subjugata a-Turcrs est. '

“ njis , Arienfibffl·

ts , N aprmmfi‘

 
   
   
    
  

⁴ t a Epiro duobus Sed de Europa quae diua sunt hactenus,
patet,tesse Ρὶιὲιιῗέ

   

Santorr'm'.

saneomi vel Santorino,Ther0fia,MarisAEgar Insula, j uxta Atticam ,Straboni & Ptol.l²ormam nunc Lunae cor· Situs

niculataehabet,licet prius aliam haberet, antequam combureretur , δι a mari in duas partes scinderetur , inter

· Ι

Sc emmelim Carpathus,aut‘ut Hoi* reto placet fflapathus dieta. Carpathium hinc Maresitus ejus inter Cre. Scarpanto.

, tam& hodum‚medio fere itinere.Ari'1bi'tus ejus tx‚aut ut' alii volunt 1. xx mill. passArdua &montibus passisrn Situs.
η em Taunfiensem, asperatac in ea Maru-toris Lapidicinavre ‘tritum Olim quatuor urbibus praedi ta erat,& ob idv‘setrapolis nuneu- Soliqualimsg
fi„ mque haec de pabatur ‚ ut habetm Homerum Eustat ius, Habet mu

t'osPortus sed uon admodum capaces Ι,δι male fidffi. Portus.
·colae Graece loquuntur-‚ec Graecorum'rclffiionem amplefiunturNenetorum tamen Dominio subsunt.
ufficiant. Reliquas igitur Orbis partes ‚ & primum Africam ,cuiin

ἰ -nradissxibutione post Europam princeps tribuitur locus,qssogi 2213< faustumque s1r‚ing⁷,rediamur.1 Af ι
q n rica,

 

 

 

