'‘1¹8''

Das-*¹⁰33 sertia Tabula, In qua Sies‘vicenfis Ducatus pars &·H01san'a‚ 5

Ducum Slfiaes‘- . . AEC de Iutia Sepoentrionali3 sequitur mammona& ‚ quae veteribus„ quoda reliqua Germania pet
cenfis. Albim fluvium ad Boream divulsa fit ‚ atque interclusa ς Nordaumgm est dietaAEa duos ducatus Sles.
vnde‘dicasm. vicensem & Holsatiae compleffltur,de quibus ordine nobis est dicendum. Ducatus slesvicensis a Me.
{ruperim mq'a- ’ “ “ ··’ · tropon & pervetusto Emporio Siesvim nomen habet. Olim haec regio Ducatus Jutiae‚diccbatur, que
rum. “ waldemarus Abelis Regis Daniae Ptoncpos primus in feudum accepit ab Erico Rege circa annum 1 2 80. Ex.

* stin& autem Regum ac Ducum stirpe mascula,& Ducatu slesvicensi cum regn oin unum redintegrato accon÷ Α
solidato,Maegae2·im trium· Regnorum Regina ducatum Siesvicensem permiiit §erardo Comiti Holsatiae,hac (ὁ. , ’ ,
ditione ‚ ut a tege Dania: collatum beneficium recognosceret. Caeterum civitates Ducatui slesvicensi subjeetae
quia iisdem cum Danis gaudent privilegiis ‚ eodem quoque jure cum iis utuntur.Subditi a sentcntiis Magistra.
tuum cujuscunque loci ad Principes ae eorum Senatores potsunt provocare & non ultra,ut privilegiis ¹cautum
est. Generalis autem gubernatio horum Ducatuum Regi Dani-a: ac Adelpho Duci Holsatiaeincumbit‚ δι μς
vices ab uno ad alium transfertur. Proinde cum ad Regem devolvitur‚l‘xcgi;r stur Maiestatis nominc per Hen-
ticum Rantzovium Vicarium Regis administratur.Praecipuum hu j us Ducatus Opidum Slqsvtcum vulgo Schles-
wick: Germanica: originis nuncupationem habet , oblitum ‚ quem ad Sliani‚in maris Balthici linuobtintt. ,ι
Wickenim & Opidum‚&incurvum Maris receffum,five sinmm δι’ Vicum etiam priscis Saxonibus sonat. Qi. 5
madmodum Becanus ‚ in suis Gotodanicis observavit ¹Crantzius ὅ( qui Saxonum conscripsere historias, aliam

slesvico appellationem attribuunt, quam etiamnum apud Dauos &Frisios usus retinere videtur . Hi enim 3

sualingua oc Opidum Heidebui vel‘Heideba nuncupant , co quod a quadam Dani-x Regina ‚ cui Hcrhae ιι.Ἰ
men ‚. dicant primitus esse conditum. Est autem peroportuno ad negotiationem litu, Portum habens ader⁴
ercenda commercia,commodissimum Non procul ab hoc ,Ο pido (jotorpa'a arx fita cst. 'l'elonium liic celebre

'ubi compertum , fertilibus annis ex Dania L M Boum ‚ in Germaniam abaela vectigal solvisse. Est &in h.. ,v ⁴

ducatu Flensburgunn Opidum cebre3hoc inter Montes excelsos ‚ littori Maris ,Orientalis adjacet, in quod ej ; ἱ - F (ζῖῨῖ

Portus ie extendit‚tanta commoditate ‚ profunditate δι securitate,ut singuli fere cives ex domibus suis nav ΨΚ, v?

mercibus implere, & easdem rursus exonerate possint. Sunt δι Husbnum , Haderflebia. Habet unum hic 1 . ³ ‘⁸

eatus‘Episcopatum Siesviceniemzcapitula duQMonasteria tria:Castra tam Principum, quam Nobilium v ’ . eumq

Ordoautem Senatorum cujus iam aliquoties fasta mentio plerumque constat numero xxix 1 1 personatum ; ³ , 0³⁰ ιζ’
- equestris ordinis ‚ quibus adhibetur generalis cancellariusmec non nomine uniuscujusque Principis duol ’ ' 'ffl‘ssfj

Dodoxes. y r
Ι HolsatiaDucatUS. ι ,ἦ ...a
’ς 9

 

 

 

Ηθζβήέέ Ηοθῆτὶωιι a silvarum saltuumque frequentia„¹ quibus commune cum· lignis nomen in lingua indigem . Ι Ι ’ ΗΜ ,
Pfflff' (⁰m&suvm ᾇ ΠΒῙΨ promiscue ‚Hok Cimbri ac Germani inferiores dicunt) nomeu obtmege amman , ι· , uie—iu...

30

 

