VLTONIA oR‘IEN-rAL.

, ve'l‘ fossili ex Anglia ‘ezitbone plerumqueyutatur. InTtolis autem δι opidis refertissim us. Vbi [φρέαρ flu ‚inmare

'⁴ se condit Hourh marifere circumfiumrtur, a qua' S. Laurentinorum familia Batonegue'ffiaib nominantur. Iu-
ξ “ terius Dublinenfilms 'adjacet ad Aquilonem Fingallssultissima regiunculffi& quali hujus regni horreum: Ta n.
0

,, stam frumenti vinn quotannis suppeditat. Certatque hicquodammodotellus cum agricolarumlaboribusqtiae ’ ,
Vrbis„ „mm alibi per htic Insulam negleua& inculta deigna'va Incolatum defidia gravissime conqueri videtur. His e po. vg ι ·
ι fitis ad urbes& opida tranlitum fa'ciamus. Hic primum occurrit Ktlkgmy Neoro apposita‚id est‚[2³lla‚five Fa· ;-’ ·

’ num Canici,qui antiquitus ob vitae solitariae sanetitatem hoc traRu maxime inclaruit. Municipium est nitidtm, ξ
elegans , copiosum δε inter mediterranea hujus Insulae facile primum. Inferius ad cundem Neorum sedet ὀ- =
pidulum munitum Alnglice Thomas towne ‚ Hibernice Bata mac Andaen,‚id est ‚ opidum filii Anthonii , utri m-
que nomen ab exstruflore 'shoma Fitz-Anthonio Anglo inditum effimjus haeredes etiamnum huius Don iri js
agnoscuntur.Est etiam'hoc trs-&tu antiquailla urbs ‘Rh‘bffl Ptolemaeo memorata , quae nomine etiamnum l ς · ·
to tee‘to Rheban dicitur ε std pro urbe sunt pauculae casulae cum propugnaculo; Nobilem tamen virum ΝΔ, δ. ζ’
Michaele Batoneti-,titulo exornat,qui vulgo Τ he ‘Baronet othebaa appellatur ‚Est & Itchlmia, Hibernice [εἰμι ⁴ ’
ζγη,ῐὶεςίιιηπ opidum a Bellinghamo illo nobilissimo Prorege ‚ patrum memoria castro munitum. floruit& ’

Roffe urbs ampla-mercimoniis & habitatoribus frequens,ab Isabella Comitis Rich‘ardi Strongbow filia , moenss- “
bus magno ambitu almutium& solummodoenunc ostendit. Discordia enim inter cives& reli* iosos flagrante, 2,
jam pridem fere in nihilum recidit. Hic etiam Menapiam urbem statuit Ptolemaeus‚ad ostium odonae flu.Ve- ³ 3 ⁸
rumeuim vero cum unum solummodo flumen hocloco se effundat , quod nunc Slane dicitur-‚81 adeius ostium ..⁸
ubi stagnat urbsiitGermanico nomine ηἲήνςίόνά, totiusComitatus caput : &StaseModonmmquae Flemingos ο- » - ·
lim Batones habuit, Sc Weysford Menapia* suinae-offidarim inquit Cam. conjeetarim, eoq3 magis quod hoc no· ᾗ
men fit recentius & ab illie Gerinanisimpofitum,qui Ous‘lmanm‘ Hibernis appellantur. Caeterum non primae ’“
magnitudinis urbs est,sed cum primis memoranda ‚ quod primum totius Hiberniaein Anglorum fidem ‚ Ste· ῖςς , -
phanideDuce fortissimo oppugnante {e contulerit, An lotumq; fa& fuet-it colonia, unde‘totus hic ager An· -ῑμ, ¹ ⁴
ἡ glis- est refertissixn11§,qui Anglorum antiquo vestitu‚& i iomate etiamr· um utuntur, ita tamen *ut Anglohiber· „
’ ἶ nice plane loquantur:¹ Est praetercain Comitatu Kildarienli Krlmu prunum & praecipuum opidum, cuiho· · ἶ ; ·
nori etat in prima Ecclefiael-Iiberniae infantia,Brigida virgo sanetum& virginitate venerabilis. In agro Du· ·
, blinenfiest non solum Lageniae ‚ sedtotius Hiberniae primaria civitas , quam Ptolemaeus Eblanam dixit, Angli
“ Develin, Latini ‘Dublu'nium,&‘Dubliniam ‚Cambrobirtanni Βίων Datin, & Hibernici Β dungh , id est o idum &3
1 fipexcramssubjeffizenim in palustri loco cratibus‚conditan1 affirmmt ‚ utiHisleis Hispmiae', quam ic rio-³.⁴ · ,
i minatam tradit lfidorus‚quodin palustri solo suffixis pro fundo palis locaretur. Regia haec Hiberniae urbs est, “ '
l Emporium nobilifiimum,& primaejustitiae forum , moenibus validum‚aedificiis splendidum, civibus frequens, [1
ἶ αίὶεΗοεὼ Hemico LoundreAtchiepiscopo firmatum , & quindecim templis exormtum , equibus sunt. S. 1223 f. '
5- μ ttici ··

 

