 

Regio .
N omma ἆ Ἰκί-

Ims οὖν cur mdua. '²' z>

Coelt' temperies.

Soli fim'litat .
Ammalium
varietas.

Alban lnfiaz.

Figura &situs-

   

η’* [τυ-»ιαμ Νι- > .,

30 Britannicae Insulae‚Anglia,Scotia,& Hibernia,

cum Infidis circumjacentibus.
. R 1T A NN lA omnes insulas‚quaeinter Hispanias& chnamam magno terrarum spacio
., , ἐ Uallia· pratenduntussfiio nornine coinplcffitur. liam nuper Lliuyddus l>rydaniam‚ Th,
¹ , “ .-· Eliottus Eques Britannus‘l’vytamam dicivolnerunt ‚ std iludiomagis contentionis ‚ quam
‘ , 3 veritatis incitati , contra Aristotelis ‚ Lucretii, lulii tastu-is ‚ Sc alimum veterum scripto-
ε v kej rum authoritatem ac fidem. uia aurem olim Britanni omnes se glasto inficerent , quod
”, coeruleum efficiebat colorem, ut oc horribiliorem pugna* :ilixtfflu ellLut .· iidemque quic·
« - ’ ⁴³³quid dcpffitum ἃ coloratum ‘Brith patria 8< antiqua* linguli appellarent : 1··t·e.{c·quida1nlla-
tuunt (‘3raecos(qui primum hoc nomen ita conceperunt)ab incoli-<fluns lzrith ck Briton appellari acce ill'ent‚
ad ἴΙίνιγΙ] ram. quod regionem fignificat, addidisse: δι ideo Britanniam regionem Britonum , id ei ‚ pi·
crorum & coloratorum dici , non aliter atquc Mauritania Mauri , Luni-ania Lnli ‚ ἃ Aquitania aquarum
regio nominatur. Britanniam autem omnibus coeliacffils imnis num-a don-:vit , m qm? mcc ›tgor cst mmimhye-
mis (ut habet Panegyricus Constantino distas) nec ardor aeshm's .· m qm? figuras-712 tar-,nisanwalnas ‚ mmmmm
atritisqtte sufficiat, ,ὠ ζὶνενίς ὠ· Liberi tim, qm? nemoraffise ilmmasnbm besl-1·.i=·,ze›·›-a stimfc'i psentia-15 noxiis. Com-al , pe-
corum mirram innumerabilis multitudo ‚lafle ‹Ml-mm 07· onusta velleribus ς σι’ννέιχηωκέ propm· :utam dllfigism' ‚lmgiffimi
dms , ὠ null.1⁷fine.»‹liq1m luce mc‘ies , dnm :lla littorum extrem. tplvn'n'cs mm attollit umbras . '‘dizit-,¹1¹0 mentm raissryffjwle-
rum transt! aspamam Soltpsi qm' nabi:- videtur occidere,1'bt appa-ear praetm'rc. luter 0111qu nri tannim lniulas dua: re-
liquas magnitudine longe praecellunt: >fabiam snb quii Anglia Se Scoua conuentum& [mmm. Prima nia·
gnitudiue cst eAlln'wz„ , qua· nunc sola nomen Britannia· retiner, quod antea munibus erat commune. Atque
hoe nomeu magis elibrisoeruiturquam in communi lermone ufiirpaturmili quod scon st· &usli › >n lv· Sc {imin reo
gionem Albin„ adhuc vocent.De nomine autem Albion non multum laborandum,quod linit· luliaelt· imposu-
erunt Gra-ci ad differentiam ,cum circumvicinae lusulae omnes Britannicae vocarentur. Λ ι λικεωτίι enim vani-
tare‚fabulolitate ἃ· desultoria insin lingendisnominibuslevitate enatum videtur, Cum enim illi ltaliam ab
Hespero Atlantis filio Hesperiam ,Galliamal'olyphemi , (];1llatiam&c. fabulose·- ‹lix-crint .· lianc l'ulhlainaga
Albionc Neptuni silio Albionem etiam fabulose» deuoininass'e,ve1‘o nonjablunile videtui-:quoti Perottus ὅ(
Lilius Giraldus prodiderunt. Alii ab ΛἌΦον malunt deducere-,quod teste lello, album ί iraecis lonat,nndc &
Alpes appellatae. Figura ejus triquetra est, Sicilia· maxim& limilis ‚ namin tres diverlos· augnlos sese cuneat-
Promontorium primum Occidentem versus Angli vocant The cap quornule. Secundum stantium quod 0-
rientem prospicit,Ant;lis Norelffbrlaszd. Tertium Oreas five Γ ιιῑνξέίιιιη q uod longein septemtrionem exten-
ditur‚Scotis Dnngtfhchcad dietum. Livius & Fabius Rusticus cam oblonga* scutula: five bipenni assimilaverc.
AbOccali1‚qua Hibernia fita eli, Vergivi⁹ Oceanus iri·upit‚;i Septetrione,vallissimo & apertissimo Hyperboreo
Mari pulsatur‚ab Ottuqua Germania· praettditux·,ocrmanir·o,a Meridie qua Galliaeopponitur,Britm1uico ur-
getur·

 

ο. ι «φῶς-*λέ

 

