HOLLANDIA. 325

.. ,inter ua primaria est Haga Comitis ‚ in quo & Sanetiori Principis ordinumque confiliolocus est,

fisum litibus olvendis dicatum. Qod ad Statum hujus Comitatus Politicum,eum tres Ordinescon-

..unt , quorum Primus sunt Equites aurati ( Ridderhmn vocant) eorum praecipui sunt Comites Egmond3L1'-

cujussunt Dominia , Waffinar , Valckenborch & Vicecomitatus Leidenfis Civitatis. Invenio ἃ hos Comi-

. in Hollandia‚e)11aefh1nde ,Texel ‚qqylande ‚ Kmnemerlande , Seemberge. Domini& Barones ‚ Brederode

’ est& Dominium Vmen3 Baronatus de Lijsfilt. Invenio δι inter Baronatus in Chronico Hollandiae

Α . - ari haec dominia , Leckq ‚ Sevenbergen.. , Voorn... , Isseistein,Segyen..‚Teylingm ,Putrem , Hartem,Leerdm,

, s sm ‚ Arckql, Alema, Boteerfloet. Secundus ordo est Dominotum ,quorum qui nomine Statuum in Ha a

. ἕ. itis com arere solent, sunt hi praecipue ,Poegeesh “Poimen , Lockhorst , Affindelfft, Warmont‚ Sparwou ,

. ¹ aemes,Sc ooten, Nooreuyclg, Vereins, forte, Dm, didym van Amstel ,Spangen ‚Alckfmadm Bemhagyfin,

. borch, Qaphorst ,Swetem Hemsknckq,Qven ,Degyn δι Spran en. Sunt praterea & haecin Hollandia

. 'nia Hoflden ‚Oudthoefiienfl’apendrecht , an arden, Ghiffenborci , Ameyde , Woerden ,Waterlandt ,Schagen,

ularibus na ende, Gaude,Naeldwyc12, ‘Rijsugch Schoon oven , Wateringen , Soetermeer ‚ Heemstede ‚ Heichewoude‚Mer-
:adificior ‚Haesmche ,Dalm ,Spqck,HardzchsveltsBardewycki, Wyck. Tertius Ordo sunt v1 magnae Civitates,quae
is innixumc .»ine01nnium l-lagam convocantur ,qua² suntDurdrechmm ς haec habet Praetorem δι Magistratum ‚ cui Ci-
m 11> vuli parent ,δι Baillivum cui exterius territorium, tam inCivilibus , quam in Criminalibus.Harlemum‚I’rae-
wnfilio ‘Pe & Magistratum domi habet τ Ruri Baillivum , quiin Civilibus δι Criminalibus praesunt. Delphivm&-
·e ‘Damiataea ⁶ · & Magistratum pro Civibus ‚ Baillivum pro Rusticis habent , in Civilibus δε criminalibus Iurisdifflo-

'Toquitut en .. labentes . Lugdunum , hic Praetor δι Magistratus intus ‚ foris ΒαίΙΙίνυᾰ praesunt , quiin Civilibus & Cri-

ant , du·- ibus lurisdiffloncm habent. Amstelodamum,intus1'raetorem δι Magi ratum, ruriBaillivum habet qui

.› lufiluosam ' ’χ & Cri-initialia judicant.qouda,1³raetorem & Magistratum habet pro Civibus & Incolis‚Baillivum quoque
ξιὲἳὲὶῑῗι P: Λῖἓερὲἶξῗὲιὲᾟυ Vltrajee'lino paucula subjiciamus . Traieflum quondam Antonia,nunc vtrecht dicitur. Id EPf'swWus υἷ’·
rum stag ¹› =iu3 ex eo fabium putat ‚ quod ibi quintae tricefimae legionis stativa essent. Itaque quum imperitum vul· trajec‘lmus. .
ela nomen . legeret V.TRIC.LEG.STAT.fecit ex eoV τ n 1 c.qu0d postea abiit in verecht. Templa in hae urbe pet· vr& Φ Ginda-

Hanc ur· - »tasunt ,primaria vero quinque. Inter Opida vero quae Vltrajeffinae Provinciae subdita sunt, primum oc-
culis‚pottis itBatavodurum ad Rheni elicem Leccam,cujus mentionem Tacitus facitlib.v . Histor.postea yero nomen
‘33:1³bl‘3⁰ngAE33¹}35'354'2‘1&“s'ssiiizlzlziizssfflzzSssiz‘ssffifiaiznzzffflffizffiz‘z32⁸,‘5353‘ssss
¹3 iitannissc ’ἓν ὲοΠεέίοῐ ιη] Vrbis PgecundumNobilitaszTenium v Civitates capitales, Trapezam, AmersbrdiaY‘Bae
es,Mauri . 1 rum , Qenu,ffl!onfmium.Ex omnibus vero Dioecefibus juridicis prima instantia provocatur ad Con-
ggerem fo lliut Provinciale in Hagam Comitis ,ubi summa est Hollandiae lutisdifflo& Comitis Consilium. Inde ad

& Munici Iugum Consilium Mechliniense solebat fieri appellatio. ¹

ηυξ· » 5 s iij Zelandm

 

