396 WALDECK.

Waldeck, Nomen habet ab urbeWaldeckiazestque Hassiaenon minima pars. Conj illi ad ori ε
entem quidem Hassiae ad Septentrionem Episcopatus paderbornensis :Occiden orparsni f· ι

Ξεᾶῒ ό· vado A D Mercatorem redeo , apud quern sequitur Waldecciae vel Waldeccmsisssomn'eaem, vulgo 'De σναρς
δὶα

cefim respicit Colonieniem Longitudo& Latitudo Comitatus est vt mil ‘ ’⁹ „„,-..‘'S
Solimih'm. campo,apricis collibus,irriguis amnibus felix a Frumentum profert magna‚copia‘ , inu . ’ ‘⁴ . ι
varii generis,Aurum‚Argentum,AEs,Ferrum‚Plumbum‚ Argentum Vivum , Alumffli ,ᾇ Salem. '⁸ {s

dungam enim urbem , arcemque Eisenburgum leraque haec eTerrae visceribus tapgpfelicitgg, δ”

tur. Sunt δε Saxa grandia . fossilia , ( qualia m Epi copatu Leodienfi) ad ignem idonpazssefffiatji'ssteinle , “ η.
malin va- his ignem fucumque tanquam carbonibus fovent. Varii generis producit Animalia ’ iffagnamq in Sil
ἧτται. .. ⁸ Ferarum copiam , quae ad venationes frequentes Incolas exstim ulant. Origine'm autciu δ .
Imperia Mqo- censium , aWidechindo Comite in Snalenber , quemsCarolus &Magnus Ecclefiae paderbornenfis‚ a st. ι ·..
ton.

comitum ›

mum fundatae, Advocatum id est ‚ ( fi vera ‘Advocati interpetatio ,quam Iac. Meyerus aliique affluunt *r .

Civitatis Principem constituit , arcessunt. Qod jus ex posteris quidam Widechindus Comes Waldec l ,,
cum Ftiderico Barbaroffain Aliam profecturus , acceptis ccc Argenti Marcis ‚ collegio remififfe scrib‘ . ’
Nec vero continua superiorum Comitum familiae series adnotata , quod sciam , exstat. Itaque ab Henri. '
ferreo , qui Corbachiam antea liberam ,Imperio Comitum primus subjecit , series ad nostra temporaded
&a adscribitur. Henricus Ferreus Arcis Laudoiae conditor‚Corbachiam anno c ιο ccctxv ι die x 1 Martii . .
restam ‚ fibi parere coegit. Henricus ‚ Fridericum Ducem Brunswicenstm electum Imp. ad Ftissariam in ‹-
ecit anno cm cccc, uxor Eluzabetha Bergenffi. Henricus coepit anno cto ccccx fizxennale bellum cum Pa .
bergiis,finivit c 1 a ccccx v ι 1 1.Patrocinio Ludovici Hassiae Principis se primus subjecit anno c mccccxxvn ι
Woeradus ComesaWaldeck ‚ ab Episcopo Moguntino ‚ Frissariae <Sc aliis quaein Hassia tenet opidis pr .·
cm cc ccxxx 1 1 1 1 ‚Philppus 1 &hippi 1 ,filius,onr Anna filia Ioannis 1 1 Ducis ClivcnfisWotradus t 1 Pius, ι
&us & humanusmraeses colloquii Ratisbonenfis anno c 1 a 1 at v 1‚mortuus cm ιο Lxx v 1 1 1 ,Iofias natus ·,
c ιο 101. 11 1 1,m0rtuus c 1 atotxxxv 11 1 . Christianus δι Wolradm‚Comitis Iofiae filii. Ad dignitate aute Offi-
Im erialis quod attinet‚inter t v Servos stu Milites 1mperii‚comitatus hic primus numeratur :Sunt enim W
dec[‚Hirten,Fuechen,Arnsperg,anaw. Vrbs primatia Waldecciae,vulgo Waldeckfluae regioni nomen dedit, ¹
praedita , quam Edem fluvius alluit. Sunt& AstinchtqZDudinchefiz Opida: Landavia urbs cum adjundaAr·
Mengerhuffa urbs quoque cum Arce. Comitum hodie sedes , duobusaWaldeccia milliaribus distat:R ss Ι
urbs &Arx ‚in cujus Territorio venationes sunt frequentes. Wetterburgum Arx locus adspeflu δι positu · ·
moenus , inter Twissam videlicet& Abram fluvios fita: Wildunga ur squae novo & veteri nomine acl·
distinaa est : juxta uam Fodinae Metallicae = ex quibus magna vis Auri , AEris & Ferri quotidie eruitur.
δι hic fontesacidi a quos variarum regionum aegri ante annos aliquot solebant confluere. Coquitur
etiam optima cerevisia ,qua prestantiorem non habet haec regio. frienhagen carolini judicii sedes : S

 

 

