    
  
  
  
 
 
       
  
 
 
  
      
      
    

 

Regio ὠ, finde 'DEI’ t rt u ς , GraeciaeRegio Proh& εετετῑεξσῗιοῐηιὲηἵιὶῗς dietam , scribit Martianus Capella ε Oriciam δι Ε
dicta.
Snus.

‘Dodonam ex Dionysio δι ThmfibuloGrabelius.H0d1e Albamam vocari,scribunt Leander & Erythreus‚

Larta Richerins ἅ AEneas Silvius : Jannam nuncupari castaldus ait. Terminatur haec regio ab Ortu π

Acheloo fl.a Meridie Hadriatico Mari abluitur ab Occidente Ionio pulsatur Mari usque-m ad Celydru‘r
amnem seu Pepylychnum ι qua Septentrio est babet Macedoniam. Regio multis in locis nemorosa δι sterilis, ηὶιιηῑ
ad oram vero maritimam satis t'ertilisScribit Plrn. (Mali orbiculata‚ex figura orbis in rotunditatem circum· elam.
afii,di&a,in Epiro priunum provenifle,'atque inde Graecis Eprrqnca vocata.Auimalia producit magna excepto Haeca
Animalium ‘00¹- Alino,imprimrs ,Boves δι Lanes magnitudine eqregra,at'queetram Ovesfiquos generolos Epiri commendat praesta

sors fertilitas·

  

rictus. Virga Georg. India rmmt Ebur‚molles fita rhum Sabaea'. ¹„me
,At Chalybes nudrferrum vtrofirquepomm ma & 1

Castoreasslzadum palmas Epzros equarum. ejus D

Iml’ssrium majo- Hanc regionem auclore Trogo Moloffi primum tenuerunt. Troianis vero temporibus rexit vlyffls. Post quem humjd
mm. ad «ὦκα cas res pervenit ‚ sub quibus longe propagatum Imperium. Deinde locus is ad Romanos postremo {tamem¹
ad Corstantinopolrtamos pervenit Imp& eorum concessione ad·Drspotos ‚ familiam quandam magni Epiri. Sed rum illi

  

vrbes. hanc Turca Ammatha expulsis Christianis Principibus ante χι annos fibi subjugavit. Vrbes hic sunt ‘Dodone
oraculo Iovis Dodonaei celebris.Nx⁴c0polbs,ab Augusto in memoriam vr&oriae,cum navali raelio superavit Mar-
cum Antonium ἃ ele-opattam Regi nam‚condita. Civitas olim fuit egregia &Incolis requentissima :nunc
fprevefiz dicitur, 'Ambraciamunc Larm a fl.cognornine.l³uit lraec Pyrrhi Epirotici regia,patria Cleombroti Am· dium, “
brsiciotae,qui referente ciceronem& Platonis libro de animae immortalitate, pertael‘us miseriarum vite , eloco one, F
edito se praecipitem dedit. Ac} um‚quam etiam Acarnaniae clarissimam urbem ponit Gerbclius.l-laec Augusti &afuer
fuit Colonia ‚ nunc Cipo thulo in recentibus tabulis. Buthrotum Str. & Virg. Coloniam vocat Prin. ‘Butrmto ho. posita,

rabili vi
lis , ubi
Pompo

  

    
      
  
 

   

  

dre Sophians. Et Leucas ubi Apollinis delubrum & laltus , quo crediti sunt amatores ab amoris aestu liberari, sopus,

&ex quo prima omnium :rudore Strabone , Sappho Poetria definisse fertur, ut Ovidius etiam in epistola Sap. s toljae,
Flumina. phus meminit. Amnes Epiri sunt Acheron Ptol. Acheros Livio. Achelous str.Sophiano Aspr1·‚N igro Casochi,Kyri- Laudi

aco Anconitanofieromlm. Montessseraum} seu eAcroceraumc altitudine famoli,nau·tis tormidabiles Nam quo. 'cinam
Montes. tiescumque nubeculae inde elevantur‚tempellates in eis maxima exoriuntur.Stymphe , ex quo Arachuu stpro-

  

fluit, telle Str. Incolae‚Bellouio referente,turmatim sua regione :estate egrediuntur‚ob soli sterilitate, atque alio ›

Vulgi mom· proficiscuntur ‚ nempe in Macedoniam ‚ Romaniam,& Natoliam‚ubi operam Turcislocant lucri gratia ‚ ve·
luti ad segetes metendas ,& Frumentum expurgandum τ qui postca meffe perfefia domum Autunui tempore

redeuntcum uxoribus &liberis veram tradufiuri. Sunt autem Christiani ,δι peculiarem habeutlinguam .,

Graeca diversamzreligione tamen Graecam celuim& quoniam Graeciae vicini sunt ’.ἱππεῦ etiarn ldioma callent .
Relia

  

