432 FRANCONIA.

Hunc sequuti sunt eubertus , Ludova‘cus 1 v Gozpertus 1 1 ‚ Heeavus Dux vltimus. Qi fine haerede mortuus, m,
Wirum‘no Francorum Regi. qui& ‘Pa'pinus dicitur , ducatum ex commifl'o reliquit , quem dinceps Filius ejus ros,f
carolus &Magnus δι primus B.Burchardo primo infulato Episcopo Virceburgcnfi ejusque snccessoribus ἃ Ec mus.
cefiae proprium donavit , anno taccu 1. Ducatus nomine δι dignitate etiamnum gaudet ‚quem titulu salici
Episcopus Herbipolensts fibi vendicatNeque tamen illi omnis franconia subjefta est. Marchioni enim Bran rurid
denburgico parcnt Kitzinga ‚ & ssristadium , Episcopo Babenbergenfi Graglingiacum. Herbipolitano ver m v
Chronacum‚Forcheimium‚staphelsteinium‚Hochstadium‚Moguntino Koningspcrgum, oxenfordia, Cato. Munst
lolladium‚l-1aslbrdia, cum Bischoflheimo,Aldcrburgio‚Mildeburgo & aliis uibusdam opidis. Colburgum ralis
Saxoniae Duci subjeetum est. Wtrccburgum quod conradus Celta vocat Ere tpoltm, Ligurinus non malus au potior
&or Herbtpolim , Spanlicmius &arcopolim ‚ Ptolemaeus eArtaunum , Indigene szburga dulci musto , quo« deo co*
Herbipolenfis Ager suppeditat: lssranciae orientalis Caput atque Metropolis est. Vrbs est luculenta in qu Roma
Bonifacius Arclnepiscopus Moguntinus Anno Christi 13ch ι crexit Epistopatum . In plano fita est , collibu queml
undique amoenisque hortis & pratis cin&a; praeterca fossis ‚ vallis‚moenibus ‚ turribus,& propugnacis, ben uagum η
munira. Civibus plena , aedium pulcherrimarum frequentia nitidissime culta. Ad Occasum Moenus pra Mogan
tcrssuit ‚ad vecturam accommodatus. Ripas utrimque jungit pons lapideus ‚ fortiss'mis innixus pilis. Vltr ni ripa
Moenum in vicino monte Arx est,quam varie Civium ἃ rusticorum oppugnationes inexpugnabilem effi} ol* parte ‚ ·
derunt.Ad pedem Montis Monastetium est a Burchardo opibus Cuniberti Franciae Regrsexstrudum in hon. neangu
tem B. Magni Confessoris . Caeterum non fuerit alienum plane ab instituto praesenti , cognoscere formula Arce Ep
exse uiarum δε inaugurationis Episcoporum ac Ducum Wircebutgcnfium .l’ost excelsum prioris , defignatu Phicaein
Episcopus Civitatem cum ingenti& exquisito equitatu ingreditur. Admissus descendit de equ0‚& depofit Regius vt
augustiore ornatu per quatuor Comites officiales in Domum salvatoris deducitur , nudato capite,pedib mentaria
nudis , vili veste reding& solofuniculo cinRusDfficiales sunt ‚ Domini ab Hennenberg ,Castel , Werthei '¹⁸ luga urb
& Reineck. Decanus eicum Clero obviam tocedens‚rogat , Qid etat ,² Ille demisse respondet, se indig vocantur
num praesto effe ‚ munia ad quae eleRus fit , ubire,& suo officio ex fid} defungi. Tum Decanus ‚ Ego vm Ordens Λ
inq uit , nomine totiuscapituli ‚ domum salvatoris Mundi eique adnexum Ducatfl tuae fidei committo in n ἢ 1 · gensis ἶ
mine Patris , Filii& Sp.S.Mox clerum in aedem salvatoris digrefi'um ipsi: sequitur ,indutusque ex more νος ” · ν = ,.
tificalem trabeam ‚ Miffae primum ,postea convivioin atce interest. Defunffi vero Episcopi cadaver excute τ. {²11
ratum in sacello Arcis primum deponitur‚cordeinterea exempto inq; vas vitreum concluso. Postridie ex Arc oenus S.
in MonasteriumS.Iacobi defertur dextera pedum,laeva gladium tenens;tettio die inde in edem Saluatoris itur ’ν stim, c
hic cantus, preces‚vota:posseacum do δι gladio sepelitur.Civitates teliquae Bamberga,l³tol . Grannonart's} l‘etr luti nati
Appianoseymvdwv in graeco co ice z primum vocata fuit Babember , hoc est Mons ‘Baba ‚ a Baba ottoni , iretis cc
Duds saxonis Filia ,atque onte Alberti Connus Babembergenfisafii Civitatem hanc vocant ‘pavonis mon

l(

 

