      
       

36 ANGLIAE v TABVLA,

'2'5 ¹ ι Hos continet Comitatus, E boracum‚Ltncolniam‚Dedu'amss taffordiam ,N ottin-
ghamiamfieceflviazm, mundicam& N offldciaem. ’
S Vccedit explicanda quinta Tabula Augure, in qua primo loco eAqer Eboraccnfis vulgo Yorkghire ‚ toti· x

  
       
     
     
       
        
   

    

§Ager characen-

fif· landia,ab Ατᾶο Dunelmenli Episcopatu terminatur : ab Ortu Oceano Germanico ‚ ab Austro primum
sm&- , “ agro Cestrenfi & Derbienfi ‚ inde Nottmghamienfi , & postca Lincolnienli. Temperatae hoec censetur
soh qualitas. ubertatis. Si hic saxosa velarenosafit sterilitas· , illic laetissima arvorum fmcunclitasfi hic sslvis fit nuda , illic
, den fissimis nemoribus obumbrata ‚ ita provide temperante natura , ut i asa regio etiarn sua varietate gratior ἃ

υνόωώ ‘’P‘da· laetiorvideatur. Est hic Eboracum vulgo YorQ’ urbs totius Angliaelecuu a , hujus regionis pulcherrima , qua
universae Septemtrionali parti‚& praefidio &ornamento cst singulari. Amecna, ampla, munita, aedificiistam
privatis‚quam publicis exculta‚opibus civibusque referta , Hancvrus qni nunc Oios} intersecat, δε quafi in duat ’
'urbes dividit‚qu:·.· lapideo ponte vastissimo coiijunguiitur.8u11t δι ngston vpon Hull‚‘D.rmcas‘'1‘er‚defhx, Pom.
fteit,Shirborna‚ Wetherlgyi, Kingffom,‘Patrington‚aliaque opida plurima.. Opida enim triginta novem & pare
cias 459 in hoc Comitatu numero , quibus subsunt plurima sacella magnis paroeciis Incolarum multitudini
comparanda. Potiora flumina sunt D1u12u‚(3ddcr1cs ‚ «sirus J Werfus , Qdm ‚ cj* Ousi ‚ qux exlimitaneit
Montibus exorta,1ocis potioribus affunduntur. Sunt &alia, (algu-us ‚ Foffm, ‘Derventio , Fvulmffi ‚ Hullus,
Lincolnia. T‘ffi’ , Dow , Rhie , Rcal& Wiskus. Lincolm'a vulgo Lincolnshire ‚ Regio amplissima ‚ per sexaginta fert
³ milliariain longitudinejacet,latitudint': alicubi supertriginta extendit. Ab Ortu Oceano Germanico pulsatur,
soltqmlnas3 aSeptentrione ad Almm aestuarium pertiuet‚ab Occasu Nottiuglminiam specht , & a Meridie Wcllando flua
Vr& (ῥ’ OP‘da· Northantonia discluditur. Regio alendis frugibus ‚ <xz pas-'endis pecoribus mitissima , frumentariis campis,
alibi ‚ & pascuis admodum laeta. Prima ὃς pra-tipus liujus Comitatus civitas [Ancolmla , Anglis Limane,

Ptolemaeo & Antonino Lindum, Vrbs ipsu ampla ἅ· celebris· collis dorso inlidet , ubi Vv‘itliazna in Ortumsc

deflecffit. Sunt praeterea opida Stenfora', (jrcwthwn.) , essm* :flcr‚C1-0u⁷l tnd,SJ:.z‘ding ‚ ‘Bosr'om S< alia.Suntquein Ἰ

us Angliae Provincia longe maxima,occurrit. Ab Occasu, Montibus ‚ Lancastrenfi'a gro δε Westmor-

Flumina·

      
    
         
    
    

  

      

, F lumina. hoc Comitatu Parochiae plus minu s· 630 ,Crebris lure regio lluvii s ri gatul- q ui su nt ‚ watham Luciis foecundus.
ἐ ’ ’ “Provincia Dar- Lud , Trana, Wellandus , Idle ‚ Deam. Sequitur Provincia. 27)..=›?,1n·1·.1(i.‹ vulgo Daren-hire , quae a Meridie agr· ’ .
’ ’· biertfi's. Leicestrenfi , ab Occasu staffordienfi ‚ a septemtrione Ebot-acculi ,ab Ortu Nottingamcnfi clauditur,f0t ιι ’
Sisus. quast triangulari ‚ sed non aequilatera. In duas partes Dei-vennone flumine intercurrente dividitur.Pars Orie

        

talis & Meridionalis culta , foecunda δι vivariis frequens. Occidentalis tota petrofi1‚Montibus &aspretis st· '
lescit‚plumbi tamen proventu opulenta,& Ovibus pascendis lixtis commoda. Vniverfi agri caput Dmly ,o· ÷ ἲ
dum celebre ὲ juridicis conventibus pro universo agro , ἃ ccrvifia quam coquit optima ‚ Anglis Ale ἀὲἂε ζ

.- u

  

opida.

