su GERMANI&

quod os fignificat δι metaphorice robur , quod offla fit gens tota ‚ & solidarum virium firmamento ac ro.
bore praedita. Alemanniam eriam vocant hanc Europae partem nonulli‚ejusque incolas Alemannos‚quo no.
mine sub inclinati Imperii tempora vocari coeperunt. Berosus ab Hercule Alemanno nornen accepisses-i.
bulatur, quem hisce populis praefuifl‘e scribit. Alii a Manno Deo patrio Tuisconis RAIemanm'am appellatam
volunt. Alinius Qadratus inclytae fidei Historicus‚Alemar nos velut collefiitiam gentem , aut convenarum
colluviem qui longe lateque patentem regionem inundarant , nuncupatos scr'pto prodidir5 ui arum exa&
peregrina· vocis vim perspexisse creditur ‚ propius ue ad vetum collimaturus uine ‚ fi umve os llatores,&
a virtute viros eius nominis ambitu contineri cen uill'et. Qi a Lemanno derivant Alemanniam , nescio quo
jure Germaniam velint appellatam a Lacu qui est extra eorum Limites in sabaudia: nifi‘ forre quis Acroni ,
um lacum putet elle Lemannum , cujus in utraque ripa Alemannos habitasse anaor est Ammianus lib.xv.Er
quamvis utramque lianc,Gernranorum inquam & Alemannorum gentem nonnulli confundant:tamen obser

vatum est , distin&ascas fuifle. Spartianus in vita Marii:0mnis Alemannis2=,o›,:·1isqae marasiam cau-ris qum

jacent genubus. flavius Vopi scus in vita Probi: T‘ftssflss- ,ιι Franci‚inw'1>s strati ibus , testes §emani ς’- Aa ξῖιὶς ,ἑ ·

ηιαηηι ‚longea Rhentsemotilittorrbus. Aliorum testimonia ‚ne prolixior fim ‚ praetereo.Teutoniam etiae* anor
nullis appellatam invenimus ‚ a Teutone quodam eorum Duce. Alii Teutonas qui vernacule Teuefihe, Italis· Te
desum& a quibus Teutonici vocantur,& regio Τ σιιεΙὶΜαηᾰ,ηοηιση habere a'I'huistone‚ quem alii vocant Tui
conem,cteduntq; lilium fuisse Noachi.Hujus meminit Tacitus ι Celebrant carminibus antiquis (quod unu apudillo
memoriae (ῥ’ Annalium genus est >mansionem Deum terra editum , &filium Mannum , originem-gemis, condatoreſsffue
Eos Strabo collocat in Norico:quidam opinantur fuiss‘e contra Coloniam Agrippinam locumque eum idcir «A
semfih denominatum. Incolisipfis nuncupatur hodie Temschlandt ,exteris Alemagna. Sclavones Nb ' f ,
Graeci Slamags hodie vocant , &Turci Alasnan. Sed de Germaniae Erymo ejussque variis appellationi us (1¹- Ι ⁴5
copioseznunc ad Situm live Qrpantiratem venio. Porro in Limitibus Germania· adsignandis non consentin ⁴
inter seomnes. Antiquissimi Germaniam definivere Rheno, Danubio, Oceano , Tanai& Ponto Euxin
Posterioresquos inter Strabo , Ptolemaeus , Mela ‚ Plinius , ac plerique Scriptores Graeci δε Larini,Rheuo clx·
dunt& Vistula: Tacitus non tam Vistula quam mutuo metu aur montibu< Germanos scribit a Sarmatis l ¹ ,
clsque separari. Hodie adcensentur Germaniae omnes regiones ‚ q uarum Incola: lingua vel Dialcao utun
Gerrnanica.ltaque extra Ptolemaei fines, ultraque Danubium continet Rheuarn ‚ deelicii,superiotem Pa
noniam,partemque Illyrici ‚ ad ‘l'ridcntina usque claustra ,Vltra Rhenum quoq ι ic occupaverunt Germani R
manorum Colonias δι Praefidia , Constantiam , Augustam Rauracorum,Argentinam , Nemetes, Vangio · ν
Moguntiacum,c0nfluentiam,ssonnam‚c010niam Agrinoinam , aliaque loca ad Mare usque. Nam utte v
tur Ambrofius 1 1 Hexaem. Rhenus olim Romani imperii limes fuit : inque eius ripa Gauica vra-fides R
manorum perpetuo Germanos oppugnabant ‚ partimur eorum excursiones prohiberent ,. partim ut in eos
pli infesti excurrerent, partim etiam ut deficientes ad se Germanos in ea loca reci pcrenr. Atque haec causa J
“ cur

 

