       
 
     
    
   
   
  
 
     
   
   
   
   
 
   

POLVS ARCTICVS. 25

plenitharium 2& naves stmel ingre &mullo vento retroagi possint,neque vero unquam> tantum ibi ventum efflant molae stume.
notescere incipit. ζ ” tariae circumagendae sufficiat. Sed haec Luciani veris narrationibus non absona videntur , quando qui locam
eris ειτᾴς intolera- ς quibus Euripi illi effe dicuntur lustrarunt,Euripos nullos inveneruntzseilicet Hollandi , glumsque ad 8 1 Lat. gr.
gramen crescit3in apertum mare invenerunt. Caetcrum de Hyperboreotum habitationeexpedit au 're Iulium Scaligerum
tantum in hac In- .. exercitatione xxxv1 r . de navigatione ex mari Hyperboreo Sinam versus ita scribentem: An verb per id mre-pos:
quae vasto corpore trad Sinas institui navigatio ‚ alia auis adduc‘la sitm in utramque partem. argumenta ‚ varie'que adsmfhm est. Nostra
:ilem vinofiorem, n haecfimt. A Duva'nae fluvii ostiis unde cufim.. auspicantur , le endum ff volum totum illum tranum , qui uni·

rephantinis precio -2 ersam ambit Scythiam ad ejus Orientalem, ψη angulum z in cujus xu, septemtrionem aue eAquilonem cum Favonii}
um usc'1; ad Crucis ammirandum-a. Qai de re qui verba faciunt , illvm (ῥ’ main-is (ῥ’ ventorum ώ- orae naturam minus exploratam habere,
ergentem . ln Au· ‚ ertum επ. video namque rari sitm Zepbyri (5- Subfilam' ‚ utpaen& fint ignoti. ‘Aquilonum equentia tanta, utillt'us
perit Samiutas ap· ‘fij 3 inperium.. coeli qmfi legitimum a} natura* commiffum effi videatur. vada infinita, ceca, bno a. hfyeme qm} decemfie-

is Hominibus tri- :ir itmergses , quasa paevtmento ffiltdam maris superficies. ‘Astura perpetua ealtgo , qua pomeridianis horis una ω’· alten}

ferotn zi capite usss ix dtssuffc't ‚ mox redintegratur. Tum vero majus ἆ glacie pern-ulum, cujus immense crufta fluitantes ‚ mobzliuna, In·
us ὃ( divaricatis,a- lar-aminterft concuffizmmm speciem probem. Certe nuperis Batavorum navigationibus Anno MD xcx v & se·
t,qui unum aut ³¹- ὶ-“” uentibus duobus in haec loca institutis,spes faaa est‚poffe ex mari Hyperboreo ad Orientales Orbis oras navi·
illis possim-“retum us pervenirided diffi culter admodum propter glaciem & hybernam ῃοᾶἓ. Gulielmus Barendsonius negabat
leathaiam per Se· r Fretum Naffovicu ad Sinas institui navi ationem poilemon solum ob glaciem,sed praecipue quod ex variis

s plurimos‚de qui· 2²22 ' bservationibus comperit ,non mare illud edfinum duntaxat effejnprimis ex eo quod nullum fluxum & re-
] carnibus vescun- —›''·; - uxum invenerit. Verum spes illi magna fuit per Borealissimam Novae Zemblae partem dic-‘tam navigationem.
rem devorfitffen- · rficipoise. Caeteriim cum indies novae navigationes illacad Si'nasinstituantur , tandem experientia discetur,
bus qui Lupos no· - ³ id perfici possit,nec ne.Constat autem naves nostras ad gradum usque 8 ι .prove6tas,& etiamnum mare
s. Arma illis sunt ⁹:³³ · turn inveniffezpost vero ad grad. 76.glaciei crustis ingentibus ac noete ingruente impeditas fuiss'eme ulte-
rebus quas sponte “ s progredi poffent. Destituit ve6tores Sol 4.Novemb.Anno M D xcv 1 :visus iterum 24.Ianuarii anno ie·
stic fluvii‚nullae sca· enti2quo toto tempore in nova* Zembla tuguriolo a st: exstruc‘io latitarunt ‚ usque ad 1 4. Iunii ‚ fortissimi
·at. Homines sunt gonautae.Sic enim jure eos appellareliceatNam quamvis valde celebrata lit a veteribus Argonautarum na,-
genere ex coriis cf>- atio-{i tamen cum ista* conferatur‚ludus censebitunQis enim,ante hos Hollandos‚per 1 3 -menlium spati-
ntu tenet quo aves ζ’ .= . ‚ab omni hominum consortio stgregatus‚rerum oxnnium inopiai pressus , ri idissimo coelo intentissimum
glo appellati-onem . [³1 lu pertulit,sub Poli Arfflci 7⁶· graduum altitudine in vasta solitudine aedes fa ricavitin quas se reci peret, ut
ium speRantla& 5‘3 · ,3 ι ε’ἑῑίε inclementia* ie tueretur, in illisipfis identidem altissima* nive sepultus , ac totis fere decem menfibus
Tabula vides,desu- s clusus?Taceo quaein reditu,navem deserere coafflac scapha non tecta vecti,acerba pertulerunt. Taceo fero-

  
   
   
   
   

κ m Oxoniensf: Ma· s,rruculentos &ingentis magnitudinis Vribs,atque belluas marinas‚cum quibus saepenumero fuit dimican-
entem formam fe· ’ m. Qas tamen :erumnas omnes,labores &admirandas difficultates . forti magnoque animo‚non fine be-
voraginem rapum :gni Divini Numinis protectione δι favorefuperarunt.

Naves Ι 1> “ 1sLAND1A

 

 

