‘40⁶ Alsatia Inferi-or.

ainimutato , quafi sessionem ad Illam fl. eliaam autumant e unde & quidam regionem ‘msam‘

ἒὲἑῖ &undo A 1412ssae , vulgo Elsasi , quam alii quasi edelfiesz id est nobilem δι preclaram sessionem e alii ab Illa ff:

Situs.

Sab'fertilim.

non ‘Affhffi appellatam alst-runt ε regio nobilissima est , cui ob infignem felicitatem nulla alia in to·

·“ “ toillo Rheni trauu comparari potest. Ad Orientem Helvetiam a qua Rheno disterminatut= ab Oc.
cas u Lotharingiam vosago Monte Limitem inter Lothatingiam δι Germaniam constituente, respicit : qua
Meridies est Helvetiae parte δι Burgundia ε qua Septentrio Wirtembergenfi Ducatu terminatur. Longitudo
milliarium Germanicorum 1 x : A Rheno ad Montes Latitudo trium mil-Ger.nifi uod apud Haganoam fit
planicies amplior , montibus scilicet magis ac magis a Rheni alveo recedentibus. anta autem hujus tegi.
onis fertilitas, tamque laeta rerum omnium , & inprimis Vini & Frumenti copia in hoc tam angustoterta
tractu singulis annis provenit: ut non modo ad suppeditandam Incolis (quorum ingens est numetus 2 alima>
niam lit par =·sed tantum superest, ut Confinales quique , aliique Germaniae populi‚imo δι remotioreseorum

abundauita fruantur. Qare non immerito Celeapenuam& Quiris· Germania , alaeobo Wimphelingoin s

Epitome Rerum Germanicarum dicitur. Nobilissima enim Vina hujus Regionis continuo curribus,aliquan.
do etiam navigiis vehuntur in Helvetiam ‚ Sueviam ‚ Bavariam , Lotharingiam , &Inferiorem Germaniam ,e
tiam aliquando in Angliam . In Sungoiamagna crescit vis Frumenti iimo pet totam Alsatiae planiciem usque
ad Argentinam summa est ubique Frumenti ubertas . unde Lotharingiae Montes inhabitants , Burgundi&
bona pars Helvetiae cibantur . Montes habet praestantissimorum 2 primaeque nobilitatis vinorum feracem&
in plano nen solum Frumentum ‚sed etiam Arborum frussus proveniunt. Habet quoque Alsatia in Montibus
Silvas castanearum , habet Montes Argenti, AEris , PlumbiFodinis tur entes ‚ praesertim in valle Leberthal.
Habet praetereain Montibus & vallibus nobilissima pascua , id quod te antur optimi & pinguissimi Casei,

Animum va· quiin Munsterthnl conficiuntur. Tot illa Boum armentis abundat‚tam laeta Vaccatum parens ac nutrix eil.

rietus.

Alit δι alibi Equos filvessres permultos , Lynces item ⁸. Vrlbs , Martes , omnis generis Cervos, aliasque Fetasi

‘Imperium Ma· numerabiles⁸ «Alfiuia olim sub dominio Regum Franciae fuit , ac pars Regni Austriaci, Antea veto ιο fei

goram.

annis sub Romanorum potestate fuisse legitur.. Primum autem Ducatus fuit Alsatia δι ab Hilderco Fran ' ¹

corum Rege Fricom affini eo ritulo collata‚anno ioctxxxt v,cum antea praefeeturae nomine ei fuiffiet iiibcg' ,
Ericoni successit Filius ejus Adelprechtus ‚ hic lagittaeiflu mortuusreliquit duos Filos Linfrs'dum δι Eberhar ν ¹
qui ptazfuerunt Alsatiae. Postea fuit familia eorum repulsa ab Alsatia per Carolum Mattellum Palatinum&
Cutiae Magistrum in Regno Franciae.Tejmpore autem Ottonis ι Comites Kyburgenses ,qui de sanguine eju(
dem Im cratoris erant , potiti sunt rerum in Alsatia. Sunt qui volunt eos t'aaos LandgtaviosAlsat12.alii ve
dicunta ottone 11 ι Alsatiam primum in Landgraviatus duos ereeiam ‚ pervenitque tandem Landgravi
atus superior . qui eontinet opidum Einsheim ἀ circumjacentia (με que loca. ad Comites Habsputgeffi- ’
t

 

