BVRGVNDIAE DVCATVS. p 265

, ..... in vastissimo Nemore exstrussum. Ejus Coenobiarcham agnoscunt su ra mille oGogintaVitorum

,ΑΛ . da, ac totidem prope velatarum ejusdem instituti ‚ quod hinc Cistertien e dicunt. Semurium ,verna-

’ Sem , fitum estin meditullio Tetritorii ‚ quod vulgo eAemoie ‚ Opidum non inelegans. Inter Divio-

, &Belnam itinere medio Qusthonim est ,vulgo Nyys. Opidum hoc semper Gladiorum opificio fuit
v mum. Qod Opidum hodieAvalon.. , apud Antoninum «Aballom, ubi Legio x v 1 dicitur.Qod
,Ι vernacule, Sidolucum.. est Antonino , Legionem illi x v 1 ι 1 tribuenti. Qod flavigni, sesquileuca Se-

· versus Orientem, Flavia Eduorum censetur olim diflum . Sunt &aha ‘Beiqgundiae Opida Burgiquefluis·
Α. ndis , brevitati studens, supersedeo: ut sunt Azfim, Arcem habens, Clavrs Ducatus Orientalior‚Atari
..ἲ lambente ‚ Qiers, Ravieres , Lei ne ,Wombard ‚ chastillon ‚ &Segne ‚ Seloigne, Crevam , vitem,
Amr-„edrnay , Seure, ‘fonnem-e ‚Trono unt.» Antonino. Burgundiae ‘Ducatui concenseri soient aliae tres
. · Episcopales Nevers , vluffi’rre , ffafch’tima dignitate gaudet & honore Ducatus‚ cujus Ditio( 'Dn-
. kNivernois) iate patens tribus navigabilibus ,fluviis irrigatur , Icauna ‚ Havete, Ligeri. Numerantur
ιη Opida clausa ‚ quorum Niverfinm.. est Metropolim! urisdifflonem exercens ‚ in x x x , ut vocant ‚ Ca-
„ i das. Noviodunum Caesari ι opidum estomni ex parte Moenibus cin-etum firmissimis ‚ Turribusque
“ · 'ss-imis , & Fossis profundissimis probe munitum. Inter praecipua ‘Ducatus Nivernenfis Opida sunt De—
,Docilia Antonino & Decetia : Clameqyum„ ‚ Duuzyum.. , diffiniam, Angilbertfi'tm , Corbtgmum ‚ Eanum
” mnardi ‚ zum‚Preme9vum &alia¹ Assmesequitur: Ami todorum Antonino ‚ ngwnem hiclocanti
‚ · 11. Amos um Ammiano ,PEvaefche d'Auxerre.Territorium hujus Vrbis ‚ vulgo le Pais d'AuxcrraisNino
2 omine est nobilitatum. Vrbsquoe hodie Mascon ,Caesari dicitur Man'fivna: Matisco ‚ ltincrariae Tabulam
ι fimens& Castrum ‚ Notitiae provinciarum Galliae , δι Antonino 2, qui Lfgionem ibi ponit x ςΛίιιῖἶιῑσ in Ve-
' 'quodam Diplomate ‚ ut notat Phiiippus Bugnonius , qui hujus Vrbis Historiam concinnavit. Machaon
ι, ’ videturdici Paulo Diacono in Longobardicis. Maeaffasra est Gregorio Turonenfi, ἃ aliis.Caballino ‚fi
lunt Aquas, Ὶιι quis Cultumq ue δι Artes respiciat , fimiilima- Por-recta jacet ad Ararim ‚ qui Ponte iniigni stratus, ιτᾶο
os. Ab 0 ι oque ad Orientem tra&u; reliquis Latetibus in Arcus speciem sc formantibus. in hac Burgundia ejus-
tentrionem onfinibus hi Comitatus Dajon ‚ Austun, 'Tonnerre , Chalomfhrffione , Mszfivnssuuamn, , Neversdangres,
Caesaris &S s« e, S. Jangou ‚ chasalon} , (hargm' forte Cha m'3 Manlau forte Monn't ‚ Auxone , Rogfmont ‚ MuJer ‚ Breffe-
smullo pent ‚Seu ‚ Mennim, Sem-gnon ‚ φᾶ] , valenton ,Tgireco urt ‚ Chewgm' , Amr-ville ‚ Espiro· torte Epi>yen , Tamara,
(ΝΟ hOstessa forte Braffl ‚Qchqsm , Amcom fiveAgn'nconrt,va'eeau. Qibus adduntur ctiam Arlcy,Rag›y ‚Chalt'grgv³
niumTorn , , 1n'n ‚Lan ey ,Beauchaemp ,Conches. Episcopatus Au ustodunensts five Heduenfis‚ Auffmhffl Matiscom.
Orbe nomi uastam& ζῖι teanensis Chalon‚& Lingosoenfis ngros‚sub nntArchicpiscopo Lugdunemi.r'iu1niiia habethic Status Ea’ksfl·
DUUSOPUZ · ιιιεὸκζροηενηρβανηπι,Ανανάῃὶεωαψςωηιβίανενιω δι alia. L ι ς 't stm-
pen -. equi ur

 

 

