250 , Ρίἃεινῐεηίἰς Comitatus, ·

Regio. 'nonium vel Pinavia‚quae sequitur‚vulgo ‘Pontion , speeiat versus Meridiem Ecolismenses δι Sandone& „
Situs. Occidentem habet Oceanum: qua Septentrio ess‚ssritannos respicit& andegavenses,- reliquarum , ,
Solifertiliras . Bituricenses‚& Lemovices claiidunt.Regio est Pru um , Pecorisque,Lanae,Liniqiie feracil'sima,vin0
Animantium va· mentoque dives: Avium Ferarumque magnam ha ns copiam ι quo fitur venationes aucupiaque ,
rietus. fint frequentia. Re ni Titulo decorata iegitur haec Provincia ab Gothis-,quos hinc, ut tota Aquitania ,exe
Imperium mq'o- Francorcm Rex Cl ovaeus. Imperator Ludovicus Pius Aquitaniae Regnum Filio ‘Pipe'na dedit ; cujus filios “·
mm, pinum δι carolum quum Carolus Calvus,
patum invafit,donoque Consanguineo uo Amulpho dedit ;sed‚abrogato Regni Titulo‚ Ducatus honotei

sorum Patruus‚Aquitaniadejeetos Monalleriisinclufiffetjpleffi ¹⁵· e

gnitum. 'Arnulpho successerunt ordinequts‘eimus ‘Benus38blo 1,& 1 1;Gu11e1mus i i δι 1 ι 1;Gu1'do;(ju'lielmus1 ‘

δι ν :hujus unica Filia& Heres eleonora elocata fuit Ludovico v 1 i , Francorum Regiza quo propter adulterii

Proditionis suspicionem repudiatam duxit Henn‘cus Normanniae Dux‚qui defuneto Stephano Angliae R. ³⁷³*
successit. Hemicum ram in Angliae Regno,quam in Dotalibus paternisque in Francia Ditionibus sequuti s = Θ

ipfius Filii Rchardus δι’ Joannes. Qum autem Arthurus Filius Gotefredi (qui Regis ioannis major natu
rat) praeferendum se Joanm diceret persuasus ab Francorum Rege ‘Philippo Augusto, ut Pleiones Patruo loa
eriperet, r'em viribus ad'greffusab oanne qui ex improvilb supervenerat , fu fis copiis ‚captus est‚Rotomag .
sipkiiarriffggggsigrlicaitciii accusatus‚damnatus fuine jusque bona ‘Philippo‚tanquam Feudorum Domino‚sunt

uae poenas deditAEam ob caussam loannes Rex ab Constantia «Anhuri Matteapudl’ 3‘ ¹ > Θ Δ,

judicata,cum alia,tum ‘Paetaquuam mox Successotiplius Ludovicus v 1 1 ι’ ΑΙρΙωηβ Filio concessit :quo 1 ,² 'J Y ’ ¹
proli defunelojn potestatem Regis Philippi i 1 i venir ‚ penesque ipsius Polleros nianfit . donec ‚ regnante l> · ⁷
lippo vaicfio‚ de eduardo i i i Anglorum Rege fuerit recuperata ‚retentaque plenius cum tota Aquitania ι

sancitam inter eundem δι Joannem l-rancorum Regem Pacem. Paetum mox ex Aquitaniae Ducatu Prin ' ,ζ
tum Rex ainardus Filio concessit : qui quum Aquitanis gravissimum imperalset Tributum 3 magnam par r
amifit,defec‘tione ab iis facta ad carolum v Francorum Regem: cujus Nepos Carolus v i 1 Anglos tota Aqui
nia‚ann0c1:>cccc1.11 i exturbavit , Filioque Regi Ludovi'co xi reliquit. Hic eain Fratri largitus estCarolo: ,

mortu0,rursus Rex Ludovicus receptam ad Regem Carolum 1 i x Filium tranfinifit ε a quo tempore Aq ι. 3„

nia , cujus non ignobilis portio ‘Psflavium , deinceps in potestate permansit Regum Franciae3 Veteres ln
fuerunt Paelonasssoesari , Straboni,& Plinio ε Ῥεὲῑοηεε Ptolemaeo ,Ῥιὶἶαω Ammiano Marcellino. ‘Pistam
Regiorum, appellat Ausonius : Civitatem ‘Pu‘lavorum vel ‘Peslavonum Notitia Provinciarum in Aquitania

vel v 1 i Viennensi Hodie le Pais de Ροιῑὶοιι. Ῥιὶἶοηάὸω Populos Agefinases jungam cum Plinio. Horum ven'fi ι ἷ-

le est memoriam adhuc supercss'e in quo Agammia& procul Pano &Maxentii quod Opidum ad Sev π ·

flssli ι ³?

 

