580 BARBARIA.

rudo ejus ab Ortu in occasum est ccccxxx milliaxifi.1atitudoareta‚milliarium x x v,a desertis videlicet Nu .
midiae usque ad Mare Mediterraneum. Hujus regionis maxima pars,inculta efflanda atque aspera ‚eaque prg-
sertim parte,qua Meridiem spectat. Maritimi autem agri aliquanto fertiliores atque foecundiores sunt. Rarae
in hac parte urbes,raraque Castella. Metropolis est Teleusma, quondam ampla,nunc magna ex parte collapsa.
In eodem traetu est Algam, urbs magna &ftobe munita. ³2²⁶ a Teleu mq Re e primum defecit , ac Dugiae Re:
gi tributum solvit: postea hoc deserto Fer mandam Regem Hispania· a militffknique capta a Barbaroffa lm-
petio Ottomanico adjeeta est. Celebris est Naufragio Caroli V, tristi Christianorum captivitate,& piraticis ex-
curfionibus Tui-carum . Hodie ita praefidiis firmata est,ut humana ope vix possit expugnari. Hanc Castaldus
· saum Ptolemaeifuiffe opinatur‚sed Ottelius cum nostro Mercatore putat Salden Ptol.nunc esse Tadelis: Iovius
tense teffe Juliam Gestarum& alii Cirtam. Sunt quoque urbs Mersalcabir, Meffizgran.. Mustaganim, δι aliae . Duos
habet hoc Regnum Maris Portus nobilissimus atque frequentissimos ‚ alterum Horam {eu Oramae cum Arce
munitissima ‚alterum Marfiae Eltabiri , ad quos solet confluere maxima Mercatorum frequentia : praesertim ex
Italiaequi ambo ab Hispaniarum Rege ante ali uot annos occupati fuere, non sine illius Regni maximo detti.
mento. Regnum Tunetanum continet totam A ticam minorem δι magnam Numidiae partem. Nam a MaJm‘
fl-quem Audum Ptol. effe putat Magtn us , usque ad Mesratae regionis amnem extenditur. Hoc autem Traflu
Ager satis fertiles est , ac frugibus ac Pecoribus aptissimus,Arboribus foecundissimus ‚ praesertim ad occasum,-
nam ad Ortum steribis est,& Aquarum inops. In hoc Regno urbes sunt ‘Bugia ampla &copiosa‚quam Petrus
Navattenus expugnavit spoliayitque anno c ιο 1 o v 1 1 1 . Hodie autem pulfis hispanis occupat Turca. Haec
Regionissugiae nomen dedit. (bnstmtina,quae creditur Cina fuisse ‚ regia Mrfiniffiaemtbs est locuples, amoena,
Muris altissimis praecinsta. lneodem tradiit centum pene milla Mari Mediterraneo est Bona, five Hippana:
Romanis condita,cujus ecclefiae D-Augufflnus praefuit. Tannum, vulgo Tunifi,quae Themffa Ptolemaei . initio*
parvum Opidulum fuit , sed postea crevit ex ruinis Carthaginis .In ea Templum est mahumetanorum. Amet&
3m05.De Tuneto ita Scaliger5
Invida demolire alcas C carthaginis Arcu
Qem sors aquabk,parquefiaeeura manet.
En te invito iterum Horens exciſsi renascor.
Te non virm ego,nec mejamm 'W premis.

 

