Lacus ὠ F lumi.

Operae publica.

gallienum prunarum dicitur: quod vere est Ahagmcijllss (Estlruss ‘Ptolemaei- Sunt& aliae hui us regni urbes ἃ
opidainlignia quae suis locis iu particulari descriptione adponemus. In vallibus plurimi sunt Lacus ‚Paludes.
fontesque & Fluvii piscofissimi‚quor[1 ars maxima ὲ Monte Grampio oritur, dequibus in descriptione pro.

xima mentionem faciemus. Mare ip um,Ostreis,Halece,Corallis‚Mytilis,Conch1sque diverligeneris plenis· · ⁴

fi1num.M·.11tos etiiScotia passim Portus habet& aditus matinisa tus pervios ; inter quos Lethae Portus com.

modissimus. Regio ipsa aspera & montosa admodum est‚& in ip is montibus, habet aequatam agri lanitiern ’ · ·
pecori pabulum ubertim suppeditante. Inter Montes maximus Grcmpius,qui mediam Scotiam inter ecat. l-l1c a ·
vulgo Grsfih,21mse11qratztaeazne , idest mons incurvus dicitur : is enima Germanici maris littore ad ostia‘Deae ' a«,

fluvii per mediam hsic regionem in Hibernicum mate tendens ad Lacum Lomundum sistitur, qui etiam Pietorsi ²

olim‚Scotorumque regni limes erat. Ad Aberdoniam Montes sunt silvosi. Hic creditur fuisse Sibva Caledonia, ¹· ²
Lucio Floro Saltus Caledonius in immensum spatium diffusa, procerisque arboribus invia , δε Grampio mon· ,·
te divisa.Scotos autem non postremos inter Europaeos fuisse qui Christianam Religionem amplexi siut, eamq. ν ·

prae reliquis servaverint & coluerint ‚ non solum scripta &monumentaz verumetiam templa coenobia,monaste-

ria‚xenodochia,& alia religioni devota loca testiturfist & Edinburgi Palatiii regist de quo supra, valde superbi: ὲ ³

δε mannifluum& in medio urbis Capitolium. Habentque Duces,Comites‚Barones & Proceres Regni in ipsa Ι
urbe {iia Palatia ‚ quando ad Comitia vocantur. Vrbs ipsa non est construe’ca ex coffissed naturalibus& qua- s ἶ
dris lapidibus‚ut etiam fingulae aedes magnis Palatiis possint comparari. Sed de his satis . ad reliquas partes ’
Qiogubaerna'da' transeamus. Populus Scoticus in tres ordines dispescitur,in Ecclefiafficum,Nobilitatem, δι PlebemAEcclefiaffi- ’

cus ordo duos habet Archiepiscopos: S. eAndreae totius Scotiae Primatem , 8< qlafoenstm. Archiepiscopos. “ ,’ ,
Andreae orfito subsunt Episcopatus,¹Dunkglderfis ‚ fiberdom'enfis,Moraevienfis,‘Dumb anenfis,Brechinenfis,Roffenfis, ⁸ , ·

Cathanenfis‚& orchadiensis. Glasgoenfitressscmdsdae τῷ , Lfinoriensis five eArgadiensts ‚ Sodormſjs stu Insula-um,

videlicet Surae , Mulae ‚ Ylae,& c. Nobilitatis ratio haecest:ut primum locum obtineantRex filiique Regis‚pa2- · · ’
tu legitimo editi, quorum fi plures sunt , natu maximus ‘Princeps Scotiae ‚ reliqui absolute ‘Principes dicuntur. ’ “’ .

Rex autem cum publice inauguratur , populo universo sanfie promittit seLeges & majorum Ritus veteraque ³³3

Instituta servaturum,eoque jure quod a Majoribus accepit usurum. Secundum locum obtinent ‘Ducesz'l‘erti- ¹

um [bmitesz artum illi ‘Ngbiles qui apud alias nationes extra Insulam non vigent δε a Scor? τ Ady Lordsappel-

u
laffufebeffinomen tantam dignitatem in secontinet, utetiam illud Episcopis , comitibus ἃ summis Ma- ‘³' ν
gi rati us

fluunt, quique hospitalitatis & clientelarum nominebene audiunt.hoc sete titulo( Gemini-mxciii per detorta:²3

 

 

ionoris ergo tribuant. l-losce Magnates posses diceteQintum locum Equites Auratiaut ‘Baro- 32³ ”
nes sibi vendicant‚qui Lorde dici solent. In Sextum & ultimum locum rejiciuntur illi,qui nuilo certo honoris ‚⁸
tituloiriiigniti‚ied nobili familia prognati vulgo Genrlemen appellantur‚ut sunt fratres & filii Comitum,Domi- ‚¹
norum‚Equitum auratorum natu minoreszqui in nullam haereditatis parte succedunqfiquidem ea tota in filis: ’· q ’ -
natu maximum conservandarum familiarum cauiajute Scotico devolvitur. Plebs autem omnes qui divitiis af- ·

