³18⁶ ι Aragonia & Catalonia.

Regia. Ragonla vel ab Aumlgom'busflispaniae populis teste Laurentio Valla; vel a Tarracone antiqua civitate
1

vnde dara, A Antonio Nebriffen & Vasaeo placet , nomen accepit.Alii ab Aragone· fluvio qui illic ortus Iberum
fluere perhibeturNonnulli ab Herculis Ara A onalibuslqrae Ludis derivant :quod fi verum,mirumt

31. m altum obstinatumque apud Veteres scriptores e Aragoma este silentiarium Regno adliaerent ad ¹ ¹ ²

rum Navarra ς ad Vulturnum Catalonia; qua Africo expofita‚Castiliam speaat‚qua Aquiloni,1’yrenaeosh2 ι χ 2 ⁸
montes Regio ut plurimum aspera,& sicca est,maxime versusPyreneummnde ad multum itineris spatium n
Soli qualitas. lae habitationes reperiunturzsunt tamen hic Valles nonnullae feracissimae optimi Frumenti‚aliorumq; Pru& ·
quae mirum in modum ab aquis adjuvantur. Hujus Regni primum Regem omniu-m Scriptorum Calculi
nimirum faciunt. Hic faetus est Rex Aragoniae annoChril i cmx v 1 .Sed de Origine Regni churnque · ι ,
gotum, Valentiae& cataloniae,a quibus δι quomodo initium habuerint3 deque unione eorum‚legendi Rod “
Imperium mcy'o· cus sanetius Hilloriae Hispanicoe Parte ι ,παρα 1 1 t ‚ Lucius Marineus Siculus lib . v ι 11 de Regibus Hispan
rum. alii.Metropolis δε Regni caput Caefizraugusta Plinio aliisque, CaeJarea Augusta PtolNominatur laepe in Num . „ γ’ ⁸
Vererurn.l-Iodie Carragqfamcademia nobilis.Conditorem ejus ferunt Iubam Mauritaniae Regem‚& abeo ¹ * ⁸ s r
Urba. dybam appellatam , quali Jubae Domumpostea vero‚priore repudiato nomime (Iefim'a Augu-2¹1¹ nomenillifu Ϊ 7
inditumsita est in ripa fluminis Iberi, loco plano‚ex quo Iberus infigni ponte lapideo longoque ( cujuseti μ’ ..vm W?
Strabo facit mentionem lib. 1 1 1 )trajicitur. Vrbis autem fitus Soleae Calcei formam refert.Portas habetq v l ⁹ Q
tuor ad totidem Mundi partes speetanres. Validissimis muris cinfiasrebrisque'rurribus probe munitaan. ’ξ’ ...ηυντ ’3
urbe Reges Aragoniae ab ejus Archiepiscogofflui Primus Regni‚Diadema soliti accipere Civitates reliquae2r = Γ

LatiniS,Ptol.& Plutarcho in Sertori03 ho ie Hae ca=Cives ejus Oscenses Caesari nominantur : ΟβσηβςΑζ( ’ = 'm

meminit L ivius lib.xx 1 v : Etaeosca mendose vocatur Velleio Paterculo‚ubi Sertorium interemium scribitJ ’
afflma Civitas apud montem Caci, quama Tyriis & Ausoniis conditam fuisse nonnulliopinanturJacr-a, jac.

in convallibusJaceeranorum quondam ledes, Calajmu‚in campestri loco,ex ruinis nata Bilbiliranis , quaec
multis aliis Antiquitatum monimentis ,medio MilliariHispanico ab hoc opido hodie visuntur ‚ in Colle ‚ .
vulgo Bambola vel ‘Baubolm Cingitur Mons ille in orbem fere absalone flumine , quem fitum ‘Brlbxlitribuit
lumnus ejus & Civis(vide lib. 1 Epigmx 1 1 -)ValeriusMartialis11b.x Epigram. cr r ι . Sic Paullinusad ¹
sonium Dilbzlim.. acutis scopulis pendentem prodit. Bilbis Ptol. corrupte. eAugusta ‘Bithias cognomina ¹
Martiali ‚ quemadmodum & in multis Veterum Numismatum Inscriptionibus. Sunt δι alia Aragoniae Ι >
pida ε Ἑανὺαβνκηι.. , Arcubus ferreis nobile : Partim Ptol. Porsina Antonino, ut nonnulli cenlent.Monfi υ

in Regni (itum umbilico‚ad Cingae ripam,cui Collis imminet,a quo nomen Opido=Conventibus Regnor
Aragoniae , valentiaeque δι Principatus Cataloniae celebris sedes z vulgo fflmfomssertilis agri& apricifi

 

