Mqaez vinus.

vrb&-

324 H”OLLAN'DIA·

tmperium maja· Verum anno Christi iocccrxr r 1 a carolo Calvo Francorum Re in comitatum τεάειᾶειείὶκῐςιιε
rm.

festus estTheodorus ὲ Regio stemmate ortus. Patri Theodoro succe sit Theodorus filius , huic Amatam, Α
noldo T heodericus‚atque huic alii ex ordinc‚quorum seriem a ud Munsserum δι alios habes.Bellica olim glo
clari admodum fruetuum-loc enim ptaefidio cum fide conjungo in fraternitatem Imperii Romani accepti su
Batavi. Hac Duce benevolentiam fibi apud Principes constabiliemnt , & stabilem sut fiduciam plerisq
illorum Tyrannis impresserunt. Per hanc vulgo formidabiles ‚ inviaae virtutis opinionem acquifiverunt.
hanc demque vera laudis imagine conspicui ell'e ambierunt. Vrbium nunc nobis est proponenda des ⁴
prio: sunt autem Durdrechmm , Harlemum ‚ Delphi, Lugdunum , amstelodasnum, Gauda, Naerdenum,M ,
Wefiapmn,Edamum‚Monachod2mum, ‘Purmerendae , Almerr'a, Enckhuyfia,Horna &cmmdrechtm Vrbs totius Η ·
landiae primaria est. Facies ejus oblonga exit ad modurn triremis ε ipsa opulenta &copiosa, imo eorum .
mnium quae in annonae reique alimentariae usum venire atque expediti potsunt ‚locuples quoddam penu
lus habet lissendi Sc retrahendi ad se Merces exoticas ‚ qua-cumque secundo amne importantur ‚ ut nimiru
eo loco stabulentur , ac conquiescant ,donec venditae sint z & inde tursum non aliis quam popularibus na
giis alio devehantur . Hoc privilegium a Stabulo vocant Sta ulmflarlemum amplitudine urbis , aedificioru
cultu ‚ (itus amoenitate nobileest.

urbi inventae typogtahicae attis gloria debetur. Est δι altera hujus urbis gloria ‚ capti novo confilio ‘Pe
quam Damiatam vocant , cujus rei iymbolum habet nolas binas ex aere Corinthio quaeare ‘Damima
pellantur. ‘Delphi sequuntur non apollinis tripode ,sed Cereris δι Bromii munere inlignes. (quuitur en

m hac urbe Cerevifia post Britannicam optima. Nomen habet afossa , quam Bamvi Degf vocant , du..

Mosaad urbem usque. Anno cm mxxxv 1 ‚ v Non. Maii ,ignis natoex favillis f‘
funestam urbis faciem reddidit , absumta deformataque pleraque urbis parte: e incendio postca p
chrior emicuit, Leida,Ptol.Lugdmmm Batavorum, urbs est sita ad medium Rheni ortium Plin.& Ptoln· ,ι
natum.Sustinuit anno c ω mxx tv gravem obsidionem , (ed pulsis hostibus divina ope &aquatum stag .1
tium vi liberata est-Amstelodamum nobilissimum hodie totius Orbis Emporium ab Amne Amsteta nomen

‘ncendio‚ lueluosam

bet‚paucis initio piscatorum tuguriis habitatum ‚jurisdiffionisfuit Dominorum Amsteliorum. Hanc ur· -

postea Giselbertus Amstelius ante annos ducentos octoginta plus minus‚communiri propugnaculis‚pottis

turribus fecitzquibus per invidia vicinorum coflagratismuro cingi coepit anno cm ccccxxc ι 1 . Ex eo pe · ι

Templum habet totius ollandiae pulcherrimum firmissimis innixumc
· lumnis ‚ foro imminens. Vrbem spanusinterlabiturssxstruaa creditur a Frisiis ,circiter anuum ιο v1.H=

.. ,inter

’ forum litibus

,.. t, quor
cujus sunt D κ

.· in Hollan·

’ est& Do

, erari haecd·

s* enfin&

ἶ. itis compa
00

aemes , Sc

,η borchstQz‘
. 'nia Hogld

ende, (ἴα ›

Haellreclat ‚
,l ineomniu
patent , & B
,. & Magistr
.· & Magist
.. iabentes .

'. , ibus lurisdi
'¹' &Criminis
Aris Prazfefflul

π lde Epistop

'ts ex eo saell
,legeret V ,TE
»nsunt ‚ptin‘

itBatavodura
· ut Daroma*

aneta δι Hollandici juris fuit.Nunc vero non Hellandiae solum‚sed omnium vicinarum regionum ad Sarma
usque Gothos & Cimbros est apotheca ‚In hac urbe stabulantur non solii Itali‚Hispani,Lufitani‚Britanni‚Sc
ti,Galli‚Sarmatae,Cimbri‚Sueci‚ Notwagi‚Livones‚Germani :sedetiam Indi Americani‚Orientales‚Mauri -
que ex omnibus paene Orbis plagis. (joada a Cimbrica voce quw nomen habet‚quae & fossam &aggerem fo
oppositum denotatzsi': a ad Iselam,urbs copiola & rebus omnibus affluensssc multa Opida.Sunt& Munici

qu? l

. tque. Ttaj
«ν 's v Colleg
=11rum‚¹R130n
iiiut Provincia
lllgum Confi

 

