  
   
 
  
 
     
    

 

,424 HASSIA.

Accessit tandem δι Comitatus Catzen-Elnbogen , idque et Filiam ultimi Comitis, quam duxit Henricus
Landgravius. Genealogiam Landgraviorum Hassiae apu Munsterum habes.Sunt porro m Hassia praeter a.
vrbes- lia minorum gentium Opida , Vrbes duae praecipuae 5 emarpmgtmf, & Caffula. Marpagrgum Amafia Ptole„ ⁷ 'affl-,4
maeo ‚qui eandem amissam vocae lib v 1 1 ι Geog , ut censtt Franciscus lren3& Appianus ,vulg-Q Marepurg2 mm

Hassiae Metropolis· Hanc aliia Marte. quafi Mam-purgum.. ι aliia Marcomrro Francorum Principe fic no- cant ᾗ
minatam volunt. Civitatem hanc olim villam fuisse Historia· produnt. Eam Lona Fnuvius insignis praeter. ddum·
fluit. Vrbs est Sede Principis ‚ Schoia illustri condita anno Christi cmmxxv 1 a Ludovico Episcopo Mem. ,uoemfi
sterienfi , nobilis.Ioanne‚01dendorpio,clarissimo omnium inter Iureconsultos Germaniae: Ioanne item Dra. Comi„

devar

rwh'

gravia!

  
 

  

   

conite , & Andrea Hipetio Theologis celeberrimis clara. Caffulae, praecipuarum i-Jassiae civitatum altera, fluens
- didita quati Castellum , Ptolemaeo Stereontium effie creditur ε olim tantum' Arcem hic eigsti'cifl'e perhibent. Civi- nomini
γζ, 2 tas Fulda ‚ eAna & Truficla fluminibusirrigua ,t uis autem instruRa ‚ agrum fta-cundum atque cpmpgscu. Monte&
· ”· ti· um habet , δι arva nutriendis pecoribus apta. Vfflein venetumlaaaeque venditione ,Civium p. „i-ssmumff, mmm·

        

gotiatio consistit. Haud 'procul Matputgo est Franckssnberga ve! Francobur um ‚ opidum perelegans, {itu a.
moeno & antiquitate commendatum , adflavium ederem ntum ι nornen esumpht a Franci& qui ibi castra
f, - metati sunt contra Saxones. Anno Christi mxx primum exstrui coeptum a RegeTheodorstm postea anno
ἑ J ζ’ - *i ·· ν’ ’ ι a'c c ει 1 1 1 a Caroxo Magno auctumSunt & alia: Eschmga colli impofita , laetaa‘gti foecunditate audeuso-

δ

hilippr·
ualu h<
κᾶνω a
ircumfir)
‘W
at e r

 
    
  
  

   

pidum „Wertae fluvii aquis irrigatur ε cujus oportuno usu , Isatis herba ‚ §tastumwinio ‚ δι ex ea em confe-
. &a tinaura , quarn 'thuringicum solum , frequenti foenore suppeditat , ptimo supra hoc Opidum lap'ide5cim.
ᾗ , -ι ἰ. bis imposita, 'Mindam usque : inde Visurgi aquis , quat Werram absorbent‚ssi·emam‚& per totam Ostlandi, ff& ,Ε
” ⁴ am defertur. De primo Eschwegae initio nihil ‚ quod sciam ‚Historiarum monimentis comprehensum r .·. nmis
titur ‚ eo‚quod Hungaricis bellis atque incendiis , tertium depasta‚defqrmataque fuerithrancoburgicum r - fia:
men Chronicum ‚ dum Caroium Magnum circa annum txcxcv 1 iscopatus varios i'n‘stituiffe3 Mon , , „affl

    
      
  
 

     
      
   
    

        
      

  

      

·’.,·’ r: & Ecclefiasmuitis in opidis, fundasse commemorat,meminit δι g‘c' n6 procula CasselaJ δε Eschowe'g mhmg
⁶ i. ’ κ ab eodem tum¹ temporis excitata. Praeclara etiam extant Henrici Im aroris 1 1 er a hoc.¹ opidum meri J m
,Δ v *ἦν - qui idipsum Hungaricisincurfionibusdevastatum atque collapsum,oe ituit,novis edificiis auxit,&locupl . „dfinas
-,. ’ , ³0 ’ψ’ ¹ . ι vit. Gravissimis· rursus calamitatibus adflraum fuit ‚ anno cus ’ v ·xv1 ι eo be1105 quod inter Adoiphu „maan
,gf-„3 ; [3 ·« ,· ’ξ Mogunrinffln Archipraesulern,& Hassiae Landgravrhm acne desaeviit, quando etiam ad Hassiae gubernatione ΜΡ,
⁴ μυξῗξ ‘ef‘ ..5 pervenit.F·afl armJnflgne qu'oq‚· ae praestans Hassie Opidi‘i,vulgo FritzltmLatine dostrina pacis‚rit puta ubiy - , qums
rvi? ‘5- „ , δι perpetua: pacis doetrina &Bonifacii auspiciis‚t9ti Ηιιίέἰεε,Τὴιιῐίηςίαέτειηεοηίςδι Frifiaeinnotuit:Egrae'fl ' , q
. >2 3³2² {st propinquitate,& sit'u admodi‘i amoeno‚ficuti universa passim Hassia,praeceuit:Muriscircumcinetum turrigeris
ἱ 3 ,ξ-«ι-ζ). ’ litum inaequalem‚ficuti & regio ipsa,hinc inde montosi,obtinet:agro tamen laut03Frumenti‚ Leguminum ι’ 1
, . . ff, ἢ τ ι ῑ·””ς.,.γξζ“’”“»“ Frustuum feracissimo ,etiam Vini , cujus tamen-fertilitate,non est haec regioadmodum raestans. thuam
r ‘² ῑ '⁶ . ζ . vis in ipsa Hassia, Frissariase conspiciendam praebeat. ad Moguntinum tamenArchiepifcopum pertinet,u
ι ’,ειν “⁴⁴ '1⁴³ ⁴„ '⁴ μμ “’. ο

  

 

 

