     
  
    
   
   
    
   
   
    
 
  
    

ANDEGAVENSIS DVCATVS. 245

&tamquam nunc protenduntur, idque facile colligi potest ex iis qua,- Livius, Polybius & Iustinus , de irru-
:aptus ,Roff Γ ..ἠεςεηοιηειηοιυιηῐιαῑιαιη literis mandarunt. Territorii una pars fertilis est‚alra sterilis-‚incolisque facilius
stantia Com„ {venaticas carnes ‚ quam panem δι vinum apponereg non tamen iis omnino caret ‚ aliqua: emm hu jus Pro-
1 , quem dixi, ’,κέκρικα tam fertiles sunt ‚ut earn nec Andegavenfis Dirio , nec Turonia vini bonitate ‚ l‘rugumque fer-
que psovimi . 'ute superent. Solum herbosum ,ι Pastionique pecudum commodum. Hanc vcro Provinciam sub Aquita· .
ἀοςεινεῃίρςιῑ, ’ comprehensam ‚ aliquando paruisse legimus Ducibus Aquitanis , donecinter Reges rrarncr‘ae ‚ Ludovicum 'mpmum M*
essu pilius ,acAngliae Henrrcum ιι ι paetum fuit,ut Anglus Aquitania , quam ab Septentrione Carantonus-fluvius,ab “mm''

Hunc sequut :ridie Pyrenaei Montes terminarentff, contentus , in perpetuum cederet Normannia ‚ 'sertisque Cenomano—

us estfluicsuc 1 &Andegavenfium ς elque numerarentur c 1 3 ro aureorum millia. Rex Franciae Joannes Andium δι Ce-

:Regni prodo manorum comitatum Ludovc‘co Filio Secundo-genito dedit. Donationis Diploma anni c ιο CCCLx in

'equutisuntdes inioRegis adhuc vifitur. Ludovico ordine successere Ludovicus 11 Filius, δι Lndowcus ιιι Nepos, l-lrtres

Remum 1:121& ilum Regum Neapolitanorum gefferunt. Ludmco tertio vita defuneto nullis post se reliflisliberrs , ci luc-

1aercdem strips, . itRmatus frater, quem Regma Neapolitana loanna,ejus nominis 1 1 ‚suum Haeredem in Regno Neapoli-

ostiu Comitatu Provrnerae instituit. Renatus ex isabella Caroli audacis fllia suscepit Ioannem filium ‚ Cala·

schi Ρ . Soli qualitas.

vcfitus τ, eander

‚uit Henna, p„ “ Ducem ‚ cui supervixit Renatus Pater. Hchomnes ex Maria Caroli Ducis Borboniae filia, genuit Nicolaum
meas Paulo Dia briaeDucem δι Marchionem Ponrensem , qui absque liberis decessit,avo Renato adhuc lupcrllrte. &natus
„Sita cst jn „m .. tisuo Renato ex lolanta filia, & Friderico Vadimontano , jura Regni Neapolitani δι Comitatus Provin-
»ἱ Politia-Epist resignare noluisti-,sed ea Carolo fratri suo , Cenomanorum comiti , reliquiffc fertur :qui cum etiam paullo
ι ὴηῂεςςςιὼῐ = moreretur Ludovicum undecimum rerum suarum Haeredem instituit. Caeterum tota haec Regio superio· opida·

eretur Franci , sannis in duas quali abiit partescivnas Cenomanenfis,Ditioni addita est Regis Francia: ; vrbs autem Μιε-

ῃῑρειχ), , Ἴ, Mamecum Marchionatu , nuncin Ducatus decus cresto, Guifiae gentis agnoscit Dominrum. Opidum
¹m: adamam arium ad Sartram fluvium,vulgo le lplonsAb initio ledes Baillivatu83 post r-ienricum 1 1 Praelidialis est fa—
au· Gmmngev, adjopam variorum opidorum appellationes devolvuntur. Ducam, olim Comitatus‚vindocmcnfis‚·Duche'Damus findo,
2gjmg sm ,ς ³„ m mmmm} capit a Baugenciaco,l imite inter duas Belfias,quae cognominantur Soloma δι Vindocma,fines „nafis
‘m ; Qec-nm, clareque extendens ad Santonas usque, ut quidam volunt. Dictus ad vmdoemo Opido,vulgo Vendoline. Snus ”
„degavumvet .forre o'm‘usmov ( fic enim legendum) cst Aulerciorfi Cenomanorum,in Gallia Lugdunenfi Vrbs.Nihil hic ⁹
‚xstruffiumfuj Δ › amusNam o'm'vlaw illud , certius fortean est Opidum quod hodie le Mans3quae Magni scaligeri sen· Imperium ma'o
1.ae Numjsmm > «“- vindocini Comites originem ducunt ex Borboniorum stemmate.1>rimum Comitem legimus Ludovnum mm 1 “
¹ fivefldemcljen onium, loannis Marcae Clermontiique Comitis F.Succefferunt huic ιεᾶα linea Filius JoaennesJ-‘rancufius Ne- ⁸
Commu, C , ,δι Carolus Pronepos,quem primum vindocini Ducem,creavit Franciscus ι G alliarum Rexffiilium Carolus
am· jnsedemm = 'tAmom'um ‚vindocini Ducem, Franciae Parem,& per Ioannam Albretam Conjugem, Navarraeorum Re-
. ngius se me ,quo natus &enricus Borbonius , Galliae ejus nominis ι y,Navarraeq; Monarcha [forentissimus Bearnii Prin--

derunt »Dux Ai⁰d⁰9¹¹¹523⁴ctsm¹t &fimus 91! §lq ng-l, α κ η ’ μ’. ⁴⁶ ι ” ” ‚ ι

        
   
  
    
      
  

   

β h iij Bituricum

 

