 

arrianus: Bri.
ugaeDofflssi-
:retiumjtinere
tillia ι ἀειιὶςςὰ
laolimin duas [42

miantmagnanu
emffad Septem-
aeg'cltetiorem in
inigitur. An-
vocat.Postea ιιι

meffBritunni· ,j ”
quepssstitam fe.
esurimfim- At· . . . . . ,
Ριοὶειιτιεο recensetur , quam Het nuncdrcr conjeetat Camdenus. An vero Hyr , quae mter has numeratur
s* Plinii‘Dumnam dicam , inquit idem Camdenus ‚ nondum statui.Certefi nonsit , malim Fas're Yle;1. Infidae
pulchra , cujus opidum quod habet unicum ‘Dumo dicitur ‚ Dumnam, existimare , quam cum Bccano Ward-
³⁹3, huis in Lappelandia censereflaelenus ille.
{2511 quaginta mille passibus in longum experte-fitam. Incolae porro harum Insularum curn abundantia hordei

3 ΜΝ zmagawM, potentissimum conficiant porum , ἃ omniurn mortalium lint bibacissimi‚nullum tamen in eis unquamebn'u,
'ii'grssipss iiiiiiiii: lae nu mero xl 1 ¹ 1 quttas Beda es‘l‘laevanias , Ethicus ‘Betort'cas , Giralbus alibi Inchades &0 Leucades‚Scoti West-
Tan· >

rum refigionum ’ ἴεῐὲΡίίιᾼὶ-ιὶ quinque recensetPtolemaeus. Primaizmnaest , PlinioQuam ‚ Antonino Quium„ nunc chine. mmm·
u

' ,ἰ , Jn
ἱ campestri planicie ferax.

alam olim fuisse
:iorem effe divi-

»ruffina *ferse
ἃς] · . ‘lm-‘il-
'astissrmo autem

estituat.

,μ necflet) tumm-
dacomremuit ‚ ὠ·
' lementa cefferunt.
s a’e’rem nutrit,&
r c. quorum infi-
s rotunda specie

arcellinus.l-lars1

’,333 ,3333

. itaappeuatcffim

  
       
  

    
 
 
     
   
    
 

, hicmulti. Copiosa item in his piscatio est , ex qua Incolae non parum emolumenti capiunt.· luliv ,Agricola
{⁴:21 clalse prim us Britanniam circumvectus Orcadas ad id tempusincognitas , invenit domuitque , tantum abest
-ζμ,ξ, urClaudius devicerit, (quod Hieronymi chronicis afferitur.) ,

Britannia Imperium , merorum ledes fueruntJ’osteain Norwegorum potestatem & Danaa-um devenerunt: ¹0¹me Μ·
“ undeGothice loquuntur Incolae z δι demum Chtissiernus Rex Dania pasta pecunia ‚ Anno MCCCClxx r x ι 1 ΝΜ·

'Buri-Anum. 33

j dam antiqua membrana ‚ quali eArgathjd est , sim qetas ‚ ut ibi exponitur : Camdenus malit supra cath,
objacet enim Cath regioni Scotiae , quam ob promontorium (athneffe nunc vocant , cujus'lncolae Casini pro
[mhini perperam Ptolemaeo nominarividentur.Soliniaetate homine vacarunt, &junceis herbis inhorruerunt, 501,- ftm'h't a· ’ ’

· nunc vero cultae sunt ‚ sed fine filvis , hordeisatisferaces , tritici&arborum omnino indigae. ‘ '

. . . . . Serpensmfflstanimum
nullus aut venenosum annual.An1malu.m greges numerosissimos nutriunt:LeporegCuniculnGrues δι Cygni

Deinde vero cum Romanorum concideret in

omne jus suum m regem scotiae transtulit.Harum autem praestantissima ‘Pomoniu Episcopali cathedra celebris;
a Solino ‘POMOQA diutina ob diei prolixitatem vocata‚hodie Mainland incolis,quafi continens effer-‚stan-
ni δε plumbi ferax ,ac sede Epi sto ali in Kirkzwale opidulo, δι duobus castris ornata. omis etiam inter has a

Zelands'asm quoque unam earum nominat Ioannes Major ‚ quin-

aut mente alienatum, nullum amentem aut stolidum visum effe testatur Bo'e'tius. His proximae Hebrides Insu-

erne lles, ι . Occiduas Insulas : Ptolemaeus cum Plinio δι Solino I-Ibudas vocat. Harum triginta effe Plinius H‘bfidffl‘aem
la haec exiguaest objceta Hiberniae.Proxima Eptdt'unu est nunc Ila ( teste <sanulen0 ) Insula satis ampla,&
„ Inter hanc & scotiam lona interjacet‚Bedae Hy (ἠν Hn , litu plano gaudens , in qua
’,ζ Episcopalis est sedes ‚ in Sudore opidulo‚u nde lnsulae omnes Sodormfhs etiam diftae fuerunt , quod in ejus dio:-
92'} celi censtntur3celebris autem est Regum Scotiae sepultura. Inde eyssalws cst Prolemsei ‚ nunc fidula , cujus
ἕξ Plin. meiniirit‚cum inquit Qequarurm &wella xxv milhpcffamplm proditur. Hre'md ι (.’)ιιέι;ιῙίοι nunc sandeia-
⁴, ’ζ de Scotiae littori longe obtenditur ‚ δι Hebuda Occidentalior mattis in occasum ‹liverrzens ‚ nunc Lewes, cui
praeest «λίπε clqyd‚& in antiquo Manniae libro 'adhue dicitur-‚nminem praerupta , sakosa διε raro cultore {ed
ffijssnium amplissima, ³ qua exiguo Euripo Eust disiungitur. (heterae }·· ,stet Hyr( liam ignobiles sunt aut fixis
*xla -erae‚aut cautibus inviae,·& vix virenti cespite vestitae. Sequuntur Mona & Vectis de quarum altera 2 521 tertss η
‘⁴ · ⁷ alula Angliae,de altera in septima agemus.
Ε ΗΙΒΕΚΝΙᾼ

 

 

