       

ωε Tartaria‚five Magni Chami Imperium.

   

- A a τ Α n 1 A , seu ut existimat Ioannes Leunclavius;ramm‚Regnum amplissimum est ε prater enim
ΜΨ Europae partem ,eriam Sarmatiam omnem Asiaticam complectitur ‚ cum Scytliia&Serica ‚ quam
nunc vocant Cathaio. Nomen habet a fluvio Tartaro ‚ qui eam partem irrigat qua: a nostris magog,

Situs. ab accolis mongus dicitur. Sita ad Septentrionem ‚ ab Ortu potentissimum iilud Chinae Re num

   

habet, a Meridie Indiam ‚ Gangem sl& Oxum, ab Occidente Mare Caspium & Poloniam ‚ ‚inde Mo coviae

Coeb· nab-m contermina est, δι aSeptentrione Mari Glaciali. ubi prorsus ignota est δι inhabitata putatur &inculta ,Aer hic

q ‘ & Coelum imtemperatum δι mirificum, tonitrua δι fulgura in aestate adeo horrenda,ut prae timore hominesin.

tereant: jam calor magnus est , mox frigus,& densissima: nives cadunt. ‘Ventorum frequenter tam validi fla.

tus ‚ utequitates detineant & ad terram homines dejiciant , arbores radicitus evertant, multaque damna in-

Sofiftnffitas· ferant. In hyeme ibi nunquam pluit , in aestate frequenter , sed adeo parce . ut vix terra madefiat. Regio tamen

Tritici ‚ Orizae ac similium Frugum ferax esse dicitur τ ac Serico, Zingibete ‚ cinnamomo ‚ Pipere ,Caryophyl.

lis ‚ Rhabarbaro & Saccaro abundare: Museo item , Pice ‚ & alicubi ctiam Auro& Argento. Hic paucis in

locis Vinum colligitur ‚ ἃ tota Provincia Cataiae Vinum non profert. Sunt & Saxa nigra fossilia ad ignem

idonea qua: ex Montibus eruuntur ε iis ob lignorum penuriam ad ignemstruendum utuntur. Est praeterea

hic passim Boum , Caprearum , Hircorum δι Porcorum magna copia , ὃ( imprimis Equorumac Iumentorum

multitudo pene incredibilis. In Epistolis Tartaricis legimus Tonas-orum„ Imperatorem„ alere Equarum can.
didissimarum decem millia , quarum Lac bibat. Alete praeterea xx venatorum millia, & Accipitrarios de- ⁴
cies mille. Plena quoque Avium ,ut Phasianorum . Gruum δι similium. In ea parte Tarratae quam Zavol- l
heuses Tartari tenentferuntsemen esse , semini Melonis simillimum ‚ sed minus & oblongum :ex eo fi sera-
tur , plantam succrescere quam fBoranetz 1 ,Agnum vocant. Crescit enim Agni figura , ad dum fere tet-
num altitudinem: quempedibus,ungulis,auribus ‚ roto capite ‚ praeterquam cornibus re rae entat. ,Pro cor· η f'
nibus pilos gerit singulares ‚cornu specie. obducitur cotio tenuissimo, cujus detracti u usad capitum teg· ΙΙ
mina incolis. Ferunt, internam pulpam Cammari carnes referre ι ceterum ὲ vulnere quoque sanguinem κ
manarcDulcoreesse admirabili. Radicem humo exsertam , surrigere ad umbilicum usque.lllud etiam mira· ’
culi fovet magnitudinem :quamdiu vicinis obsidetur herbulis ‚ tamdiu vivere ‚ quasi agnum in laeto pabulo:
absumtis illis tabescere atque interire : idque nonsolnm vel casu‚vel trae‘tu temporis, sedetiam experiundi ,Α ·.
gratia subtractis atque ablatis evenire. Illud etiam auget admirationem ε appeti eam a Lupis ceterisque a· ³ ’
ta:- nimalibus rapacibus. In ciuitate: Qelinfu reperiuntur Gallina: ‚ quae loco pennarum pilos habent inslar
' '⁴ ¹ , , Pelium nigri scilicet coloris ‚ sed ova edunt optima. Primum ex 'tartarorum ente Imperatorem ‚ qui ³
smp‘rmm mast· Regnum acquisivit & Legibus constituit atque judiciis ‚ nominant Changiusr... anem vel chamum. ( Hic
'‘¹²⁷’- Paullo Veneto Cmchc's dicitur ) . Eius aetas incidit in annum Christi millesimum ducentesimum secunldum.
- erus

     
      
     
    
       

Animatium va·
netas.

          
       
   
       
         
          

