   
      
     
    
     
  
   
  
      
   
   
    
   
    
  
  
 
   
    
  
     
    

MECKELBVRG. '417
„tricis sororem vxor , ex qua sustulit Dslluzgum,homine1n clementem δι potentem ‚ cui paruerunt Sarmatae δι
Wanda1ia Vistula usquead Visurgim , & ab odera usque ad Holsatiam. Hic Regiam suam habuit in Meckel-
burgo· Duo vero Ι-ιΙιι ejus Mizilaus δι Mistevus a Patris pretate de enerantes , coeperunt §hristianos perse-
(μω de his atque alus Principibus Megapolenfibus legatur Mun tetus. Primi hujus regionis habitatores
apudauthores appellantur Heruls ‚ Obomtae‚& generali vocabulo Wandali. Est Regio bene culta Civitatibus.

Ltut aiiquid Piun
‚quum cui nome
⁵ terram quatien
s alatus , ut Poet

pocfene‚ 1,ῐᾶ M0¹¹ opidis ‚ Arcibus & Villis. In hoc Ducatu Summam urbs vetus condita ante Lubecam , Rossochium ‚ Sun-
mb! efflatu sui) dium , wismariam ;Frgura ejus est quadrata , constatque adeo quatuor fere urbibus ,quarum singula: proprias
Φ , Vm. dmm’tal'l: appellationes sortrtae sum ε Prima est Suerinum , (ecunda Neapolis , tertia a Carer , quarta a palude nomen
ίέἶῑῑῗνζζίἓίἳὲὲᾶ. habet. Vicus Fichela qui ad Lacum Suerinenscm jacet ‚ tantum 5000 paffidistat a Mari Balthico ε quae vici-

nixas effecit ‚ ut de fossa ex Lacu in Mare Bai rhieum ducenda aliquando affitatum fit irrito labore,ut in Isthmo
peloponnesiaco accidit. [Roffochmm vulgo ‘Ro-stad& olim Lacinium„ δι corrupte Rhodopolis δι Laciburgiunu,
ηὼς maritima & Megapolitana ε primum Arx ruit ‚ postea a Godscalco Vdonis filio in Civitatem versa : dein-
deaPrimissao 1 1 Nicolotti nlio aneta. Academia nunc liberalium Attium floret,quam impetrarunt Princi-
.> Mechelburgenses Ioannes & Aibertus ‚ una cum Civibus Mecheiburgenfibus , anno c 1 ο c c c cxv . Aet·
icsaiubris. Rerum ad victum spedantium exiguo pretio magnacopia, Wtsmaria ‚ cujus originem nonnulli
Wismaro Rege vandalorum ‚ tempore Constantini Magni florente repetunt ε alii Coloniam Gothorum ex
isbuia Gothiandiae Metropoli eo ded ueram affirmant. Sed paullo ante annum croccx ι ex ruinis vetusta
Α amplae urbis Meckienburg ‚ quae toti ditioni nomen dedit‚a Gunzelino Comite Suetinenfi sub Ioanne Theo-
.·01).Megapolitano conditam scu amplificatam fuisse Crantzii monimenta ‚ δι Reip priviiegia omnia , post
ιιιιιιιιιιι,εει. data ostendunt. Brevi autemincrementa miranda ex commerciis aliarum gentium Civitas
., pfit3 Portum maris commodissimum in toto hoc littore Baithico habens‚oneratas naves quantumvis ca-
.‚ s recipientem , fine ullis anchoris tutas praestantem ε unde nomen urbi,non tam a sapienti Praefide , quam
· itudine marini Portus inditum verisimile est. Minoribus Opidis copiam rerum ad vitam tuendam neces-
ι ‘arum saepissime communicantibus , ac inde recipientibus veia- corona undequaque cineta est. Porro
onus Imperii Circulus , Nider Saxen diGtus , tribus Ordinibus constat , quorum 1 Ecciefiasticus, ι 1-Princi-
· & Domini Seculares , 1 1 1 Civitates liberae. ln 1 sunt Archiepiscopi , Dremenfis & MagdeburgensuAEpiscopi
ddefheimen ts ‚ Lubecensis , Suerinmfis‚Qtzenburgenfis & Schlffvicenfis. 1 1 continet Principes & Dominos Secu-
ι s: suntque Rex Daniae propter ditiones ad Imperium pertinentes: Duces nuwenburgensis ‚¹13runswicensss²
ι bmgenfis‚Mecl<5!enburgicm‚Holsteinffiomites Roffin'n,& Delmenhorst. In ι ι 1 sunt Civitates libetae Lubeca,
ι argum,Mulhau[en in Duringen,& Northasq'm,qularia,& thtinga. D

g g “ “carm

  

irmenia Halis flu
umen ‚a §alis pro
iurares primum in
as , ubi vicinis gen
unt. Nunc Hal
iam referuntur‘D
*nburgicm lnD
, quod Monti Cal
, die Almenow qua
e,ut fabulantur,ill
e ejus fere quadrat
e in longinquare
·. num quaestum ιιι·
ota communiod
. c floret optimap·
blicaequorum iu
m ahquid de Dm

    
      
   
 

»ii Regum Vanda
¹brum 3 eonjace
arcam antiquamm
bus abundans.v

piam· , C-T‘
s ‚impetravit lm}¹

s mlii< ,

 

