  
       
       
          

   
  

FRISIA OCCIDENT. - 369

ι loachimus Hopperus 2 uon patriae tantum Civitatis ‚sed Frifiae etiam totius ‚ atque adeo Belgicae dum vixit,
'men δι ornamentum. In eadem orti Petrus a Fritema1.C.Albettus Hero Philosophus & Theologus ,a-
sque complures. Staura‘a ‚ staveren , in Littore maris Australis porrefia jacet : Ager finitimus planus est‚fos-
multis & paludibus iiitercisusi Hodie nihil magnificum habet Civitas , praeter Arcem validam Portui Ma-
imminentem , cujus fundamenta jaera sunt a Georgio Schenck Frifiae Gubernatore , nomine Caroli v
no cio mxx 113 ut Burgundi eo opportune ponent militem & commeatum bello necessarium ex vicinis
ollandiae Civitatibus transmittere.> Plinius incolas videtur Sturios appellare lib.1 v cap-xv. Harlinga ad
„ ces Maris Australis fita ‚ unico milliaria franito, agrum habet fertilem ,» Arcemque contra hostium impe*
ι benc munitam ‚ Portumque loci situ oportunum ι nam venientibus ex septentrionali Frisia & Germania
“ trientali primam commodamque stationem offert ι quocirca plurimi eo confluxerunt , ioci commoditate
τι ἂι , exque varia ista confluge hominum Civitas vehementer aneta esti Framcum a Francis denominatio-
. sortitum ‚ patria est Ioannis leii trium linguatum peritissimi. Gymnasium publicum habet. Sunt prae-
a Damma , 'Bofivardum ‚ Ima‚Slaten‚Worchum‚Hindelopen. Insulae Frisiorum plures sunt3praecipua vero est
. , llingana , nobilis Canum marinorum venatione5quiin littore apricaiitesj saltu incondito rusticorum varie

quidem melius
nimirum fossi·

  

ium , minime.
ir. Hujus tam
δι vicinis regio.
& pondere ma.
aium genus vile
pluviae defluxu
is cervisiatiorum
rosos , larvisque
:feaus ( uti pra.
ius est , furvum,
,promiscui usus.

  

        
         
          
        
         
      
       
       

  

  

  

  

  

   

   

ᾖ Ηυῖξὶἶῖἑᾘὲςξὲ .‘torum longius protraliuntur,protraeti dum mare repetunt,capiuntur dispositis in eam rem retibusweff- 2 3 j
ἰ ¹³33&ae domeiii.. solet adcenseri qroqningassrisiis finitima‚qu3ae·sola cum suo territorio quod vocant Ommelandm,Provinciam si ”
len to constat‚qu² ¹. stituit.Patria haec fuit Rodolphi Agricolae Viri suo seculo dofflssimit i

  

Eidem civitati originem acceptam referunt Wesselu's five Basilius ‚ δι Rcinerus Predinius Theologi δι Phi·- ,
. phi celebres. Frisiae solum lacubus ac paludibus frequentibus abundat( ut supra diximus) ac flumini· Lacu<-
ι rigatur Laubaco ( qui aliis Lavica & Labola ‚ hodie Lauwers) δε ρΑηιὶῙὶ. Habet & a Meridie Sinum lon· flumm-
amplissimum ‚ quemliodie Zuiyder-Zee ‚ velut Australc fretum ‚quod in Meridiem vergat, nuncupamus⁸ Mare·
- iusvcro l'oliricus Frisiae tres habet partes principales , quae sunt ι Oestergouw Comitatus ,cujus Metropolis
- ’ = arda‘a ‚ & dividitur in Grietcneyen ‚ id est Praefenuras has: Leewarderadeel , in qua Leovardia; ‘1701ch
lin qua Ttetzctrclss Ydarderdeet ‚ iii qua Ydaert3 Ramwerderahem in qua 'Rrguwam F eriverdemdeel,in qua F er-
ι 3‘Don erdeel , in qua Wetzens3 Dantummedeel ‚ in qua ‘Damumma Wolt3 Ache Kersfielen ‚ in qua Suyrhufiam,·
³ lan ‚ in qua [hlium rosteriam, in qua Beetz.‚·Smalingerlandt , in qua fuit Smalingerlee Abbatia Ordinis
'enedsmWeftergouw Comitatus,in quo sunt Grictemyen‚Wonseradcel,in qua Witmarffitm; Franickieradeeh in qua
·· ,af-“²¹⁶ffl‘zl‘zam‘z‘cssss‘zffa'siammat&¹¹iias'z‘yzid‘fmfflvffts‘kffi ‘zi‘-
·sunt §rieiitigmmmylwereffbaaiuzqua Degngqeqalzmstzrcjlltemg'aiz qiiiinLqeilnzineZAeighggzt ,oinegiu:icg'tizilhiyn⁶
;Schotterlandt,in qua Δζγε & Olde Schoeten41meeingerdcel‚in qua Olde-horn3 Haffcher νὴ] ae , in qua Haffcher-
,Τοῖα autem Frifia Occidentalis cum Gtoeningetxibus Episcopo Trajeetensi solebatiubess'e. Se
a a quuntut

amplanatur , pu
utentur. l-labcn

  

  

  

ergo ensi tribus
uis it laetissimus
in tantum crevit
atus est δι educa
t

    

    
 

 
  

