640 MoLVCCAE„

Indigenae harum Insularum Caphrae,hoe est Gentiles sunt , Solem δε Lunam Deos coluntzsoli dici , Lunae vero
nofiis Imperium adscribunr‚illum Mare m‚hanc Feminam dicunt ‚ atque hos ceterarum Stellarum parentes
vocanr,q uas omnes Deos elle, minutos tamen arbitrantur. Solem Orientem certis Carminibus salutant po-
tius quam adorant-Item Lunam ηοᾶιι fulgentem,a quibus Liberos,foecundam Pecoris foeturam,Terrae uberes
frutices‚aliaque id genus deposcunt. Ceterum Pietatem ac Iustitiam ‘colunt , & praecipue Pacem atque Otium
amantzssellum vero maxime detestantur. Moluccae repertaefimt Caroli v auspiciis: quam rem quia inprimis
niemorabilis‚libet paullo altius repetere. Qum inter Lufitanos versus Orientem ‚Castellanos in Occidentem,
pomeria suorum Principum promovere pro virili adnitentas dissidium esset ottumme alteri alteris (ssent im.
pedimento,novus ille Orbis,aueloritate Alexandri v1 Pontificis & aliorum,in duas partes est distributusfflcri-
ptis Legibus & conditionibus‚ut quidquid instituta abAtlantici Maris Infulis, quae Hesperides solent dici, na.
vigatione Orientem versus reperiretur , Lusitanorum effer :quidquid ad Occidentem , Caflellanis cederet z fic
horum beneficio pernotuit America :illorum Orientis pleraque,ita lucri studio lapsu temporis excurrentium,

ut dicerentur ctiam perrumpere in adjudicatam castellanis portionem : quae controverlia decidi non potuit, ’

nifi Ferdinando Magellano quafi judice. Hic enim Lusitanus ‚ odio in Emanuelcm suum Principem , ob non
bene pensatam , quamilli navarat & effecerat‚operam ‚ exstimulatus,docens Moluccas ex facta distributione
per-tinere ad Castellauos,anno millefimo quingentesimo decimo nono,auspiciis Caroli Qinti ad quaerendum
dimissus alia via Insulas ‚quas dixi ‚ ita navigationem suam temperavit,ut ex Hispania in liussraliora Coeli spa.

cia :td-gradum Latitudinis ι 1 1 delatus , ἃ inde conversa ad Occidentem Solem-(lassemur inferiusHemisphae- , ’

rium-immens coeli marisque traetu superato, sub Orientem Solem ad Moluccas Insulas ‚ quas quaerebat ‚ tan.
dem naves ej s pervenerint :Ac inde per Superum Hemisphaerium praeterveffl ejuslsocii Littora Afiae& Africae
in Hispania‘m redierunt ‚ pernavigato semel (ausu admirando & a nullo mortalium tentato ) toto terrarum
Orbe. Ipse-autem Magellanus ante repertas Moluccas praeliocontra Barbaros occubuit: &poffl investigatas
Moluccas' asociis superstitibus ejus navigationis , ceteris navibus dispersis ‚ captis δι detentis, una tantum na-
vis superstes δι incolumis in Hispaniam rediit Aromatibus onulla : Margaritis etiam , quae in Infulis nonnul-
lis grandes admodum rcperiuntur,aliae magnitudine ovorum Turturum , Gallinatum etiam &Austrum Di-
gniores profefito Naurae . q ui aeterna memoria celebrentur , quam qui εὖ Iasone Thessalo Argonautarum Prin.
cipe ad Coleliidem navigarunt Argonautae. Navis etiam ipsa ‚quae unasospes& salva domum rediit post ex-
antiata tot pericula, multo dignior , uae inter Sydera collocetur , quam vetus illa Argo. Haec namque ex
Graecia duntaxat per Pontum vebia eii. Magellanica vero ex Hispania Austrum versus* indeque per inferius
Hemisphaerium in Orientem penetrans , rursum in Occidentem in Hispaniam pet Superius Hemisphaerium
emenso semel , quod dietum est, universo terrarum Orbe,remeavit. Sed haec haetenus ad alia pergguli uls.

· i o o

 

