i

tuiis

; du

odifier
une

mago

,trata

poium,
n ὲ

 

The copy fiimed bere hee been reproduced thonke
to the oeneroeitv ot:

υηίνοηίιν ot Eritish columbia Libram

The imeuee eppeerinn here ere the beet queiitv
poeeibie conciderino the condition end ieoibiiitv
ot the orioinei copy end in keepinq with the
§iimina contrect specificatione.

Orioinei copie· in printed nepot covere ere fiimed
beqinninfl with the tront cover end endinfl on
tho icet nene with e printed or iiiuetreted imorce-
eion, or the back cover when appropriate. ΑΙΙ
other orioinei copiee ere mmcd beoieanino on the
iicet pene with e printed or iiiuetreted impres·
cion. end oncino on the ieet nene with e printed
or iiiuetreted impreeeion.

The ieet recorded frome on ecch microtiche
enei! contnin the evmboi -ν (πιοοηίηο ''CON-
ΤΙΝυΕῠἽ, or the evmboi V (meeninq ”εΝῠ”),
whichever opoliee.

Mene, pietee. chorte, etc.. mcv be tiimed ct
different reduction retice. Thone too ierne to be
entirely inciuded in one exoceute ere tiimed
beqinninfl in the upoee ieit hond corner, ieit to
rinht and top to bottom1 ee meny fremet ee
required. The ioiiowinn dienteme iiiuetmte the
method:

L'exemoieire iiim& tut reproduit office ὸ ia
sonoro-ite de:

universitv oi British columbia Librarv

ιω imanes euiventee ont ete reproduites avec Ιο
piu· mend eoin, compte tenu de io condition et
de ie nettete de i'exempicite fiime, et en
conformite avec iee conditione du contrat de
silmaco.

Lee exemoieiree oriqineux dont ie couverture on
pooiet eet imprime· eont fiimee en commencent
per ie premier piet et en terminent soit per ie
demitte pone qui comporto une empreinte
d'imoreeeion ou d'iiiuetrction. soit per io second
piet. eeion ie coe. Touo iee autres exempieirec
originem( eont filmee en commoncent por ie
premiere pone qui comporto une emoreinte
d'irnpreeeion ou d'iiiuetretion et en terminant per
io demicte poue qui comporto uno teiio
empreinte.

un dee evmboiee suivants appamiae sur ia
derniere imeae de chaque microiiche, selon Ιο
coe: io symbolo —> eiqniiio ’Ά 8υΝΒΕ”, ie
evmboie V sionim ”ΡΙΝ”.

Lee cartes, piencnee. tebiecux, etc.. peuvent Otto
fiimee ὸ dee teux de reduction differents.
touque ie document eet troo mend pour otte
reproduit en un eeui ciicne. ii eet fiime a partit
de i'ennie superium conche. de neuche ὁ droito,
et de haut en boe, en omnent ie nombre
d'imaqes necessum. Lee dioqremmee suivants
illustrent ia methodo.

 

