296 BELG1'VM.

gratiam,veniam,remissiones. Item condere le ψ ‚ordinationes,ssatuta,edi6taque,unde δι Magistri supplica

onum vocantur. Hujus item consilii est cogno cere de limitibus‚ac confinibus Provinciarum , deque parri.

principalibus dominii ,superioritatis ἃ authoritatis Principis . Dominorum &aliorum aulicorum imma.

culatorum. Denique confilium hoc robur est ac conservator Iustitiae , caeterarumque rerum omnium ins· .

Gor ‚quanquam subinde magis ardua consilio Statuum communicet,ac viceversaillud quoe politiam ac lu .

tiam aliquo modo concernunt cum hoc conferat ac communicet. Habet δι hoc Confilium suum Prasid .
‘De Consilio Finanriaerum.

In eadem cutia residet δι aliud confilium , quod vulgo Finanriarum vocant. Huic communiter prae .-
semper fuere tria ex prudentioribus dominis patriar capita, unus 'thesaurariusmnus Receptor generalis δι t .
Commiffarii doeri ac prudentes,cum duobus Greffiariis aliisque officiariis. HocConsilrum curam habet ι ,
norum patrimonialium δι redituum Principis , subsidiorum ordinariorum δι extraordinariorum ‚ Camerae
tionalis,Receptorum aliorumque officiariorum Regias cuniastraRantium. In eodem fiunt taxationes. sentcnriae
tiones assignantur solvendi quidquid concernit pacem ve bellum,fortificationes‚munitionesmrovifiones, ι ’,5555555555 le
eoque omnes expensas , ram ordinarias quam extraordinarias pro conservatione Status patriae. Hoc it ue Prin 55 [f
bona Principis elocat ‚ facit moderationes ac restrictione-s contentas ejus ordinationibus . Breviter rotam r . ’ p

curam Regii Thesauri universi. ⁷ “Nestum
‘De Consilio Camerae Ran’onaelis .

¹..xqueeaten
‘Est alius Bruxellae Magistratus Re ius‚qui est tanquam membrum Confilii Finantiarum, appellaturque ο y Psffiffiffi
mera rationalis‚cui praeest unus Prae es δι se tem Magistri rationum ‚ quatuorscilicet ordinarii δι tres extra r 'qd ,
dinarii‚cum nonnullis aliis officiariisstzedd'unt huic rationem administrationis pecuniarum regis omnes ¹ Qffimssgaz
ssurarii & Receprores Brabantiae ἃ adhaerentis ditionis.ltem agri Lutzcnburgrci , recrpiuntque omnes hirs ¹5j„d„{‚}1·³oe fd
quitantias. Praeter hanc vero Cameram sunt adhuc in Belgio tres alia: Cameroe rationale-sun Flandria scili.. „t 55555 suff,
Hollandia& Geldria‚q ue omnes summarie rationem reddere coguntur FinantiarumConstlio tanquam om “strati-om} Ι
um inspeEtori. Atque haec sunt Confilia δι Magistratus vel officiarii,qui perpetuo generalemBelgii Praefeffl 'fidelitatis 1
comitantur vel apud eum resident. ‘ J

praelatu
'¹5 itio ad c
Γ ,κ provi
'bus-
.qu0respo
judicio ac ,
insin causa
, riam exec
..llariones
..taxat Synd
Ηι expenlaru

 

‘De Confilir'e provincialibus.

Est& aliud in hoc Belgio eonfilium iu singulis fere Provinciis , quod Parlamenrum Regium vulgo η
minant,quale est Mechlin1ae‚in Brabantia vcro cancellariam vocant. Praesunt huic communiter secundum ι
versa loca vel 1 2 vel 16 vel 1 8 Confiliarii Doctores δι Licentiati , unusque Praeses seuCancellarius tanqu 5 trium mim
Iudex. Adfistunt pariter Advocatus δι Procurator Fisci ‚ Greffiarii , Secretarii‚aliique officiarii,omnesa 'untur 555 u*
cum-tenente Regio electi , & a Rege stipendiati. l-lic Magistratus summa pollet auctoritate cunctarumci ‘imonhng h
lium & criminalium causarum , δι omniumin hisce provincialibus . Dominiisque Regiis contraverfiaru psaeoereanul
cognitionem habens. Habet 8< activam δι passivam cognitionem tundamentoi·r1n1,confiniu ac differenti mnibus dm

qu

empore pa<
nero 2 6 mai
nCatolo v .

 

 

