  

     
       

· ’ 1vL1ACVM. ' ιε,

   

n viciniam ad, finisuq Adelpho 'Ber ,mfi nupfit ‚ qui fabius est Dux Iuliacenfis &Bergenfis. His fine liberis mortuis , fanus fi ‘⁸
verbis.ANNO. estanelmus Dux Iu iacenlis arque Bergenfis , genuitque Filium nomine Gerardum„ , in paterna ditione'suc- ⁴ · ι
netlvENsEM «liorem. Geratdo natus filius quianam , qui unicam Filiam suam tradidit uxorem ‚ Ducis Clivenfis unico
efiastico,& ama lilio Ioanni ι ficque tres Ducatus ‚ Bergenfis , Iuliae-enm, & Clivenfis in unam redaffl sunt ditionem. Genuit

   
 

utem iste Ioannes filium Gulielm um ‚ qui quartum Ducatum , nempe Gelrensem ‚ junxit tribus Ducari-
bus, Clivenfi,1uliaeenfi &yergensi ‚ sed etc-irato bello Anno cro mxi. 1 ¹. 1 vifiusa carolo v,sua ditione spo-
liatus fuit, ac demde rursusea certis conditionibus donatus , praeter Gelnam tamen ‚ dueta uxore Filia Ferdi-

   

bulosa inloca,li-
a vero &Turri al
in Insula Rhen

  
       
    

  

    
     

:tutum rct'ugiu nandi [ἱσιτιᾸῖεςίετ · Primaria ejus Vrbs quae δι Duratui nomen dedit , est Juliacum vulgo §atich ‚ cujus etiam
verebantur. Νι iultinerario meminit Antoninus ‚sirum est ad Ruram fluvium. Opida praeter Iuliacum sunt Marcodurum,
{m etat trajeaus „ago ‘Durm , Civitas ex eo tempore illustrior δε notior fanaque ravis-simam Caroli v obsidionem pertulit.

monasterium Eyphaleae Opidum amoenum inter Montium convaffles haud proculab Erratis fluviifontibus;

ι, haud mediocri
nanicus Rhenu
mutato nomm

   

gaskirchia ¹, Berchemum , Castrum-3 vulgo Castu, a magnifico castroque munitum est, GrevenbroicQSIad-
uh ‚ ‘Dalm , Waffenberg Opidulasunt. Atces frequentissimas habet, quae Nobilibus & Equestribus familiis
m tuetur· hamc „omen dederunt ‚Palam , Meroden , Renffchenber ‚ Nesselrodm ‚ Wachtendonck, Est etiam Damnatus Wick=
:em , quain curs ι ιιᾶιηῄι Arcem habens munitissimam , QadommfidemJn hoc ipso traEku fita est urbs Aquenfis , Aqusspranum
ficat: ibidem Rh rcenitioribus, Vetera Ptolemaeo m qua Legio xxx ‘Ulpia ε sed a ud Antoninum est xx & Legio xxx vlpta alius
tione Westpha .. huic locovicinus. Lhuithprandus §rani ‘Palatinum vocat. R regino Thermas ram‘ & Aquis Palatium. Sae·
„ter auram &A ‚istriam νίφα (impliciter ab illius seculi scriptoribus nuncupatur: vul o A en ‚ Germanis Ach , Gallis
onimenta dec} sxdicitur.vrbs est nobilissima ; A'e're fruitur saluberrimo , agroque gau et pulcherrimo , quanquam quod
·icant Retum Ha. =2dificia strufiiurasque attinet ‚ nequaquam veteri famae ‚ nobilitati ,splendorique res ondeat. Balnea ther-
stituta concinnu · que tam intra urbis Moenia , quam extra ‚ eterra erumpentibus aquis natura cali is habet , multisque ac
, cet. Atque baec ι riis morbis adprime utiles. Estque hoec urbs sede Caroli Magni qui hic obiit & sepultus est,celebrata. Plu-
pido ufimssjt ι habent hae re iones praeter Rhenum Raram, sive Raram quiadVbiorum Opidulum,Qer0m‚ uod fi-
Merigionaliors. ι Rorae sonat, heno miscetur‚ubi videre est duorum fluminum concurrentium evidentissimum di crimen,
ue fertilis 1:1qu mrum hoc viride , illud subalbum apparet. Et uidem usque adeo tortuosus est Rota tantisque ambagi-
, vulgo Was'd‚q ι ι fertur, ut propemodum ipse Maeander videri po sit {tarn autem violentus est‚& vehementi cursu fertur, ut
,ςζξξξᾞξὶξῑῖξυ idiaegissz‘tffiffflgssff5353335353215}3222&ssssssss²1¹3,{5255333553332‘335'Qssssffiffffi’ffii
1 x a Ludovicol , am,‘.1)uselum,8rffiaee,zva·rfi,tsormisam, & alios. Nec Silvae desunt, inter quas,illa quam Tacitus Saltum euu-
etenfibus fuit · ensim vocat‚Duisburgo vicina‚quod cingit plusquam medium quibusdam in locis vix quatuor‚aut quinque
utem Marchioq arum distanS,vastissnna est &amplissima,in qua innumerae Ferae cons iciuntur. Rivulos habet plurimos,
elrenfi. l-licqu ι ι ι ρίόιῑιίιῃοεεΜοιιιεε sunt excelfi,arboribus praealtiscircumquaque v ‘tised de hishafienus,
munaum ccciv· - ⁴ 1⁴00&ss

  
   

    
  

       
    
 

    

    
    
  
    
  

 
  

 

   

 

 
 
    

      
      

 

     

        

