  
   

   
  
       
  
     
        
   
    
  
    
 
      
  
   
  
    
   
      

FLANDRIA. ,÷''
ῃ praeter praedi& Δ(φζιιιιριιιινιγεκὰ) ab Oostenda milliari, urbs est maritima ‚ patria Jodoci Clichthovei ‚ cui proxima est ἷκῖνζ ¹ ι
ζα, Ex hiseml masliernhardi, in qua Bibliotheca olim totius Belgii instructissima & celeberrima. DunQrQ exstruerat

m exonerat catat mr mxv 1 a Balduino Arnoldi Fflandriae Comite ‚ Portum habet brevem admodum δι Mari vicinoin-

totidem Bruxell festum. vrbisjurisdifflo pertinet ad Regem Navarrae. Reliquas urbes Flandricae Teutonicae praetereo. In

&Italicorum mjffi andria vero Gallica est Infialaaveteri positione ita dffia ‚ erat enim stagnis δε paludibus cineta : urbs frc-

:ilesinflnitasme ι entia civium , opibus ,legibus ornatissima , & quidem post Antverpiam & Amstelodamum potentissima.

:entia ‚ nobilitat nucum (Dauay)ad Scarpamfl.ubi olim Camacas ‚ patria est Robem' Gaguini. Academiam habet paucis ab-

meam.. ‘Badmnbj cannis a Philippo ι 1 Hispaniarum Rege ibi constitutam . Orchianum (orchia) ctiam in hoc tractu est ‚ &

Ronfieum , Uten , ι qyum celebre dominis & cive F rancyeo Raphelengio : praeterea Espt'myuma ‚ ‘Armentiers & Tornacumffour-

lines xxv11 in ' , ln Im riali flandria est Asellum, Civitas ampla δι munita ad Teneram fl.Comitatus titulo iniignis.

qge) vel apontiu ι os sub st. abet chx. Princi atus 1 1 , Steenhusensem &Gaverenstm Baronatus complures z Territo-

equarum urbiu ,ι ι etiam Wafiae ³. cujus quatuor iiiut opida e Huffl‘a , Axela,Bochoute& Affenede. Rupelmonda ad Rupe-lam

‚co plano. Amb ..arx est , hoc locominime omittenda ‚ vel propter Gerardi nostri &uenatoria Illustrissimi Mathematici &

nidioNrbsest no smographi, ac nostri seculi Ptolemaei , memoriam. Flumina sunt ScaldiA, Lusit, Tenem, Livia ‚ Y pra‚A,a‚ Ἣ .

>uum &augustiss' arpa,Rupela δι alia: Montes perpauci :sedSilvae plurimae eaeque valde utiles, inter quas Niepenfis & Non· ff&
:omite,ann012 ,ιι principes. Statusvero Politicus Flandriae, tribus constat Membris: Primum Membrum , ‘Praelata' ἄλφιτ’ ⁴·

cro ccc 1 vidiss' ι cclefiastici ,quisunr, Ordinis S.Bened1·ele·Abbam v 1 1: S .‘Pem&s ,Paefk Gandavi‚S. Wim10cl<jn Berge11‚5.11n- det.
:ropercita‚c0nqu ·,‚S.Peter Aldenardae‚Ename, Marchienne. Ordmis S ‚Bernardt' Abbates v :ten Dunen ‚voudeloo ‚ mest„ scs-:mysos
copia nequefl ι , menz, Alarchiennes& ‘Prtoratusin Waerschot. Ordinis Praemonstratenfis eAbbates 1 1 1 §.Mer-taes in Vuerite, ⁶3² ·

ο cant ‚ quae per ιι ιιιιμηε,3.ίόνηε1ι’5 in Nienove. Canonicorum ngularium Abbam v 1 : ecchoute, Soeeendale, warneston , Simm-

nondum suffi “ Qssisoingffialenpi'yn. Ejusdem Ordinis v 1 ‘PraepofituraeSMMarten in Iperen ‚ Wormqftele,Waeene‚ Lomfimrffim,

iscluserunt. Su nendale. Secundum membrum,Nobilitas‚in qua Vr'cecomitasus v z §endt,Yperen‚ Vueme ‚ Dergm ‚ Haerlebeiqe. ἢ P
»ereaturis poten· cipasus 1 1 1 :Steenhusit² Gavere ,EspiquBarones 1 v‚1 1 in Conntatussffaeirg& ane : ιι in Dominio, ‘Pa- ι ‚ ι · ’,Ι-ιι :3¹22 ‚ .
Hispanis eAfom ie in Oudenarde & Boelare. Tribuni militares,·Banderheer5,in Comitatu Teutonico ‘Dominus de Neveleste‘vrv- ²* 3 ἶ- &ti-'tf ’ζ’ ,

  

  

       

    
  

      
  

 

   

primi Mercuri ι , 'Dde Deveren ,de ‘Praei prope Brugas : Haeskierckf , Wutene , Heverghem , Waestine , Caeam, [rgelmunster‚
utatls rerum Vl· mkgfiruithuse,Male,Maldegem‚Oostcamp‚Wmendale,Colscamp,Ghistele,Sevecote‚‘Rogtffblare , Waeslene ‚ Hona'fiote,

  

  

nte dieta, vulg
er magnam plu
-· quidem sunt v
ι ἀφ’ ‚urbs est mar
x adverso ess ΙῐιΙιι
lberti gravisxim
ι ,nobilis ,Ν copon
’ ’ ( Nieupoon

ffessNortvn'e,Hasvelkerckflalewijn. I n Comitatu Gallicano,65=stelhaenm deLille,‘D.de Waura'nfD. de Comene. In

viminio FlandriaeD.deQde.D.de (juvere ‚Sutteghem , Gonmoss, chnffifl’oitz, Liequckg , LumbeQ ‚ Rotselar in

{eetbcke , Wedcrgraet in Neyghem ‚ Steenhzfi. ’ Tertium membrum sunt praecipuae (ivitates. In Flandria

tutonica ιν praecipuae Civitates hoc membrum repraesentant , gandavum , cujus sortem sequuntur , in Co-

-itatu ‘Burgravr'atus (jandenfisc'rf castellam Cortrrtcmst'sac¹ ondenar ἐή· Biervliet. In Dominio quaedam sunt

cuda Imperii,ut 1 xi Ambachten ‚dat Lande van Waes,t’Gm4'sphap van Aem‘ , ac alia libera dominia , ut ‘Born-
,·Dendcrmonde, Geercssvfrga. ‘Brugae ,cujus s01tem,stquuffur}9 Censu δε Armis‚quae sunt postfx v offisciae³> Ἴ, . ,

’ ‚ [ιι] · uque„ ,Ὺ 4ζ,

    
     

   
   
   
   
    
  
 

    
  
    

