        
       
           
   
         
       
     
       
     
       
     

44² Saxoniae Superioris Ducatustsimul cum Misnia ὃ( Lusatia.
· '¹ Ἀ· ² D Saexom'm Superiorem, pervenimus ,Ofiavum Circulum Imperii. saxoniaenim dividiturin Supe-
A rimm δι lrffcn'orem. Superior hic quam haecTabula exhibet , nobisdcscrrbcndaDe Inferiore ad Ta.

bulam x 1 v Germaniae egimus. Qae ibi de Saxonia diximus ‚ hic reperere nolumus ‚ ne Ledori tae-
dium pariantsaxoniaSupemr ,vulgo Ober saxen ‚ quae titulo Ducatus ornatur,cujusque Dux est unus

&8¹¹⁶- ex illis Principibus qui Imperatorum elefflonibus praesunt , ab Ortu antiq'uam Marchiamtab Occidente Has.
·5‘5‘5· fiam respicit : Qa Meridies estTuringia & Misnia jacent : qua Septentrio Ducatus Brunsvicensts. Primari.

, am habet Vrbem Wmembergam ad Albim fitam. HaecaWidechindo‘ r exstrufia cll : alii adscribunt Wide.
vrb-‘wm‘m‘ chindo Filio eju8‚atque awidechmdo vel Patre vel Filio Witembergarn ‹lifiam putant. Gymnasium habet
‘⁸78⁴- ere&um a Duce Friderico anno c ι 3 r ς) 1 1 . Qam Academiam alter Fridericus ita ornavit,ut ex frigida,teste

Erasmo,celebris evaderet. Petrus Mosellanus ‚ fridericus ,inquit, Witembergam suam,omnigenarum arti.
um ‚ maximetrium Linguarum Profell'oribus fic innituiefic adornavit ‚ ut optime constituti Gymnafii e.
xemplar hinc perere possis. I n quo Heningu5 δε Oldendotpius iurisconsulti,sctipti5 apud Germanos cele.
bres , floruerunt. Memorabile estquod de purgatione per ferrum candens in hac civitate accidifle Albertus
Crantzius in sua Wandalia commemorat lib.v r 1 ι cap.xxx. Incendium aedium furtim procuratum impo.
uebatur in hoc Opido innocenti ε ille san& jurans ejus se culpae non esse affinem ,purgationem afferebat
vulgarem de ignito ferro , quam juribus interdifflm , aut ignoravere , aut contempsere ,qni judicio praeerant J
laici. Ferrum ergo ignitum ille deportat itinere non parvo : tum manibus excutiens nihil laefionis praefere. ¹
bat.Evanuit ferrum ex oculis mirantium omnium. Annus pene torus intercess‘erat ‚ cum aliusjam filicibus ᾖ
viam straturus in Opido publicam ‚ in arena loci manum vertit, <Sc invento ferto adhuc ignescente dextram ’
adurit. Miratiquradstiterunt , rem perferunt loci l’raefecto. llli mox incidit suspicio , illurn effe hominem
criminis reum . quod innoxio imponebatur ι mox jubet ad quaestionem abripi, confitetur crimen ‚ δι ultimo
supplicio , fractis rota cruribus, interimitur : ita divino iudicio est proditus noxius. Extat etiam Historia de
. candentis ferri purgatione ‚ quam Genildis Henrici 111 conjux subiit z quaecum ab aemulo quodam adul.
ι “ ἐ {J ·. terii accusaretur ‚ judicio candentis ferri se purgavit. Non absimile purgationis genus eos usurpasse apud
’ j *¹³1ss ’ ’ , Georgium Cedrenum invenio , qnos virgines corrupisse , aut quae corruptaeeffent,erat suspicio. Nonnulli,
-ῑ ”’ .{ l· > etiam in hac Superiore saxonia Torgasm locant ‚ quam alii in Misnia ponunt. Cum saxonia tanquam par.
'¹' ’ῗίἒ ³ :fl-g, Γ tes eius explicantur Misnia & Lusatia ‚ de quibus, cum praesens Tabula eas quoque deliniet,pauca attexmrfs.
* ‘1‘2 Mat.

