LEGIO. ¹73

aurei , qua A mJngressus patet inter duo castella: quorum quod ad Orientem‚in edito Monte exstru&um‚occidentalio- dmm·

¹ Gauis'ssd· ‚quod in Rupeell;eminentius t& alioancolae iisdem cum Biscainis sunt moribus eademque utuntur lingua.

arura sunt in geniofi,politici,satis exculti , ad alliciendum faciles, &qui difficulter cogi poffunt‚honoriscupi-
gaiorum privilegiorum defensores acerrimi,agiles‚ animoli‚ad traetanda omnis generisarma dexterrimi,&
. militiam proclives. Sunt δι mulieres admodum robustae‚planeq11e viragines, corpore bene habito , forma
na:Licet laboribus affuetefflc idcirco minus arro antes& Maris accolae navigationi piscibusque‚cum alliacum
suptemt „012 uos Baccateos appellant‚capiuudis‚magno lucro, nt operam.

forte abOpu Leglo·
’ἷζὲγᾎῗςξῇῗ sequitur Legio ‚ cui nomen ab Legione v r r §ermonica ‚ quae hic olim'( Nervae Imperatoris principatu , ut R‘ ¹¹⁰:

. m autumant) stativa habuit. Hanc Hispaniae partem qui hodiq habitant, eos plerique volunt fuisse ,qui mmm,
,ones Plinio‚Ptolemaeo,Straboni , Appiano. Vettonia etiam mentio apud Prudentrum. Metropolis‚urbs illa 9⁷⁶5 [ΛΕΜ (Ῑ”
- 'ssima Regioni cognominis,qua;= Legio v 1 1 (jermanica PtolemaeozLegio (femma, AntoninozLeon hodie vul- ''¹⁸⁸“-
:quod nomen‚quut ab Leonogildo Gothorum Rege malit,quam ab Legione ipsa Franciscus Tarapha deri-
γ ‚non video. Mor-alis tradit etiam Sublanciam olim di&am,adscribens eius nominis vestigia etiamnnum ex-
·in loco, qui (esquimilliari distans Legione,dicitur SolecoJllud autem memoria dignissimum est,quod ab
urbe coeperit circa annum 13 ccx v 1 recuperatio His paniae quam totam fere Maurorum & saracenorum
..soccuparat. Pelagius enim ‚ ex regio Gothorum sanguine . Fafilae cantabriae Ducis filius ,abChrilliano- Imperium majo-
⁷ mimum υ, . ‚qui in Montes Astutiae confugerant, reliquiis Rex consalutatus , magna strage Maurorum edita ‚ vix Re. rum.
'ct tum ex f morsus,hosti Legionem etipumibique sedem sui principatus figens, novum Castellum ,quali propu ma-
'ss‘gcamm h· madversus Barbarorum vim & incnrliones,exstruxit:undeComstos deinceps (astella diffide quibus pol ea;
7- l fh- ad (3¹, 'sautem Gothorum Regum Insignibus Leonem sumplit Rubrum in albo Campo ferocientem,quo ho-
[ιζ ἕο ia , M ι e Reges Legionenses utuntur. Pelagium in regno sequutus est Fafila filius; hunc autem Improlem Al-
t , Paemani susCatholicus , Petri Cantabriae Ducis filius, ex genere Ricaredi Catholici Gothorum Regis oriundus:
, (inustum id uorem duxerat Ormisendam Fafilae sororem unicam δι haeredem.1n Alphonfi familia pollet-isque Legio-
Us Cast’em principatus mansit usquead veremundum , Regem Legionis xxr v : quo,anno c ια xx sine successore de-
’ ' o‚San6tia Soror, Ferdinando Navarreo,Castellae Regi nupta Legionense regnum ad castellanum transtu-
f 'ctres habens filios, Sanffium quidem Testamenta Castellae Regem; eAlphonsscm Legionis ἃ Asturum:
.: denique Galleciae (quae ab Coniugis Maioribus acquisita Comitatus ad illud usque tempus fuerat) &
is ani non ἵ ugallie nominavit,Sanarus,divifionis paternae impatiens,fratres,Alphonsdm quidem regno deturbavit.9a›'·
’,υξιὼ xm autem occidit. Qum jam saneim circiter ἡκ annos regnalset,& ab Vellido per fraudem esset obtrunca-
” :At honffis,quiToleti apud Maurorum regem exsul vixerat‚non solum Legionis , quod ex Patris voluntate .

Ι ἱῖὲίἱᾞιῗὶξ ·· · Ι t,recuperavit: sed & Castellae‚Galaec1ae portugalliaeque regua est consequutus Huic successit Alphonsus

nem. »fflsraniae hupetatotnuncueatifflstituffied§mefites Υ fi,- απ 14 Μ

:e venditore

:ium. Tempe
s ardores ‚C ι.
3 culta‚quaet
rum regio ub'
tannith ej·
nn videntur h
rum copiane
xrchivis cogn

κ m differenti
oc Opidum
'rameth Ch

 

