 

imperim ma-
joram.
Vrbes,

Laecm. ⁶

l j
Flamin.

-. tam,postea rostra‚pennas ‚ alas concipiant ‚ deniqfle velin abire volitent , vel aquis innatent , neque aliter gene·
’“ rati hoc animal. Sylvester Gitaldus quein dixi,testatur se istiusmodi aves permultas vidiffe semiformatas, ro- ’

   

   

36 IRLANDIA. ‘³³³‘

Apum tanta multitudo, ut non solum in alveariis ‚ sedetiam in arborum truncis δε terrm cavernis reperiantur.
Scribit· etiarn Gitaldus de avibus prae caeteris hoc memorabile, ex lignis quibusdam in mari temere natantibus,
gummi primum effluerezhoc gummi postca in crustam indurescere ‚ intus nasci animalcula , quae primum vi.

 
          

stro ex testulis pendentes‚quae fi perffflae fuissent,reliquarum more volitassent. Sunt δι aves,eodem teste,bi- η
formis naturae ‚ quas Aurifrifiosnvocant ‚plurimae,Aquila quidem minores , Accipitre majores,quibus alterum ζ 3
pedem un uibus armatum, apertum δι rapacem:alterum vero clausum & pacificum ‚solique natatui idoneum, ’,ξ’ {32¹2
naturae lu entis opera contulit admiranda. Sunt & aliae quas Martinetas vocant‚Merula minores, in modum ἓ
Coturnicum curtae‚sed albo ventre nigroque dorso degenerant. Mirum de his avicum, quia fi mortuae in lo- ἢ,
co ficco serventur ‚putrescere nesciunt2& inter vestes aliasve res locatae , eas indemnes a tinea conservant. Et ,
quod longe stupore dignius estzmortuae quoque in ficco suspensae,rediviva plumarii renovatione fingulis'annis *52
immutantur.- Ferarum quoque omnia fere genera continet. Habetenim Cervos , qui prae nimia pinguedine 11¹³
parum adn-cursum apti sunt ε & quanto minores sunt corporum quantitate‚tanto praecellentius efferuntur cor
nuum dignitate. Aprorum magna co ia est.Sunt &Lepores multi. Sed omnium animalium ferarum & avi- ’ζ
um corpora‚hicquam alibi minoraAEl &Taxus , & Mustela. Bedcaret CaprisDainis ‚ &Ericiis. Talpg nul-
1ae vel rarissimaezsed Mures infiniti. Lupum item‚& Vulpem habet-Sed de his saris , ad alia transeo. Hibernia
uomdam multos Regulos habuit , nunc autern sub Anglorum regimine & per Protegem quem Dominum
deputatu vocxit‚ad1ninistratur. Hibernia vero s ubssominio Regis Anglort'x incidit circiter annii 1 r 75 , quo Ro· ν ξ
dericus Connaciae Rex ‚ se Regem universae Hibernia· nominavit , gui cum totam Insulam subjugare contet

      
        

ξ’ἶπῶἓ-ιᾶ §ta-n f.- ιι ψη

     

ςέο

      
   
  

     

deret , bellurn continuum cum caeteris Regulis gerebat‚ex cuius qui em seditione sactum est , ut alii Reguli se
sponte , ac fine ulla sanguinis effusione Angloruin Regi Henrico secundo dederint : & inde omnes Hiberni5 ,
Domini dini sunt usque ad Henricuin octavum ,qui Rex Hiberniae ab insula: Ordinibus & proceribus decla· {gs- -“
ratus fuit‚quia quibusdam seditiosis Domini nomen eratinvisum. Qatuorin hac civitates praecipuae ‚ Du- ’ ·}jj3
blinia totius Hiberniae Metropolis , Sedes Regia δι Archiepiscopalis , comitatusque titulo exornata. Secun· {Ti -
das partes tenet Waterfi2·diae,tertias Limmirv'cum,quartas c’orcagia. Sunt δι aliaibi opida ac municipia satis ma·
na‚de quibus in particularibus descriptionibus fufius. Lacus quoque plurimos haec terra ἰι ,Ἀρεῖ ,inter quo 1?
ficus estin Hultonia ab Erno lacu xv mill.distans,de quo suo loco fufius. SupereArmacum urbem stagnum cll · . , p
haud amplum ‚in quod fi hastam defixam aliquot menses relinquas ‚pars ea quae lutoinhaefit ferrea ‚ quae a· ff?
uaeimmersa saxea, exstans lignea futura sit. Est &Erno lacus , qui xxx mill.pass'.inlongitudine , xv in laritu-
aine diffunditur , filvis opacis coronatus, & adeo piscosus, ut piscatores nimiam freque tius piscium copiam.
retiumque rupturas , potius quarn defefius conquerantur. Fluminibus item egregiis cinditur & rigatur In·
sula a quorum nomina haec sunta sdvenlfius, Dubel perfluens.Boandus,per Mediam , TBanna per Vltoniam:

rer

 
  

  

    
     

   

      
         

 

