   
  
 
 
  
  
  

   
    
    
  

    
     
   

Ima-ium majo-

Vm·

vrban -·

      
   

436 BAVARIA.

Bavaria olim a proprio Rege ad Arnulphi Imperatoris usque tempora administrata fuit ι eum ut Parthi Ar.
sacem, AEgyptii Ptolemaeum,ipsa chrannum nominavit, Deinde Duces habuit,quos etiamnum tenetAEavm.
dividitur in Superiorem ει Inferiorem. Superior subdita est Alpibus,Aussroque. Haec crebris impedita est palu. munii
dibus , fluminibus rapidis,fllvis ads peetu horridis. Pecuariis‚Pecoribusque pascendis magis idonea. lrffm‘or :orum
fertilior est , crebrius frequentiulilue habitatur,& propter Danubium‚1saram & Lavatum amnes , Vitium se. ι ique
tax. Atque ita dividitur Bavaria l'hylice. Dividitur-etiam Politice‚juxta Principum ditiones in Comitatum Gallii
OEavariae &‘Palata·narun1.,. Comitatus hac Tabula , set uenti‘Palmnasus describitur. Vrbes Superioris Bavariae tetisu
sunuu‘uonachmm aliis Monacum‚vulgo Manchen,a ripam Isarae fl.fitum,exssru&um ab Henrico Bavariae Du. ιι :ad fl.
ce,anno cc ι 3 Lxx 1 1 sub Othone ι lmp- Vrbs est omniurn pene Germanicarum Civitatum amoenissima: 4ι us ex
inter fluvios Ocnum ἃ Lycum , inter urbes Wafferbur um ,⁸ Augustam δι Frifingam‚inter Lacus piscosos, in. ,ι inde
ter ue Silvas jucundissimas lita. Meridiem versus re picit Montes Tyrolenses , Orientem versus,hortos su· men]

νεῦς’(
rurum .

   
 
   
   
   
   
   

bur anos‚tivulis ex amne deduffis distinstos : inter quos Ducis hortus,cura,amplitudine,hetbarum florum. ,ι · beat-⁴
ue copia δι ordin„- topiario ‚ illustris est ι in hoc ptaetet artificiolissimum fontem δι pergulam aestivam pifluris ¹= stis ἃ ⁴
1 atuisque exornatam, hoc est memorabile , quod sub crepusculum vespertinum magnus Cervotum Grex sub “dosa ss

ipsas fere fenestras qnotidie accedit. In urbeTempla,Turres, Bibilothecae‚Curia‚Forum‚Opificum ‚ ἃ Merca- =· lllulli
torum frequentia ,aliaque permulta ‚ non ad usum tantum scd etiam ad ornatum & spefiantium stuporem vi. uvii Ba*
dere licet. Itggolstaaium vulgo lngolllast ‚ ad Danubiumjacct , antiquis dietum ingemere five Angelostadam, ·ue Lat
ab Angelis Suevis qui Civitatem hanc cum aliis ceperunt. Initio pagus finit,sed a Ludovico Bavaro Impera '¹ ¹¹⁴,AE

tore j us Civitatis obtinuit. Academia in ea constituta omnium artium δι sapientiae anno c ι nccccx‚eamque erl-
multis· postea privilegiis δι opibus ornarunt auxeruntque Ludovicus Dux Bavariae ἅ, Pius ι ι PontilexJ-’rfing ’ ἃ tanq
olim Fraxinum. Rhenano δι Munssero testibus , condita putatur eo tempore quando Romani per Ptaefefio ¹ ¹¹¹ hinc
& Provjnciarum Praefides tenebant & administrabant eam Bavariae Regionem , quae a ripa Danubii excurri lpu& C
ad Alpes. Mosacus amniseam praeterlabitur. Sunt praterea Opida xxxx ι . In Inferiore sunt Ratifhona vul · ¹ ntshae
Rggenspqu ‚ fita ad Danubiumznomen sumpsisti: putatur a luvia δι arce.a Claudio Tiberio Nerone Impera
tore ,ι ι ι ‘exstruas tempore 'passionis christi , atque ab ip o Tiberina vel Augusta Taberiy vocata. Hujus me ¹
moriam ιη antiquo Lapideexstare ornuphtius' scribit. Goltzius adducit nummum Tiberii,cum hujus ha ,
inscriptione, LOL. AVG. ἩΒ. Hanc Regensburgum putatSimlerus Regium Antonini esse,& in lib. Notitia '‘fimibu
rumCaestra Regina dici ·. Alia multa sed aBarbaris indita nomina suntapud Althamerum . ut Reginoburgm is<- ΚΜ
Quotve-nna ‚⁹ anpoln,Hyaspotis‚lmbripotia,Re nipolt's‚Tetrapolis.Quadrata &- Germamjheim. Nomen Rati ··Kf'st’
ηρ a navigatione deduetum videtur. Olim euopolis fuit Bavattae t Sedes Regum & Ducum ejusdem t ’ΜΕ
ionis.1²ontem habet lapideum anno c ι ocx v ab l-lentico Imperatore su per Danubium exstructis xr sorni* ¹ ’ψ “
us sustentatum,paff.cccc ἃ ι xx latitudinis.‘Pamv1um sive ‘Pamvm vulgo Latinorum‚vernacule Paffiw: B
tavae fibri Notitiar.putat Velsctus. ‘Boiodurum l'tolcn αἱ Viiidtliciae civitas Aventino ‚ Pyramio & Lari
Vr·

    
   
    
  
   
 
    

  

 

