 
 
   
   
  
  
  
    
   
 
  
    
  
  

    
    
   
     

{fiam live Heliam,‘1‘euease⁸& Teranem Deos habuisse Ga111‹>‘s‚1.aaantius,tucanus δι MinutiusFelix reseruntz» ὕδωρ θΡΡθΠρῑ
martem,Mercurium‚me‚hos plerique doffl inter terantur. 'Belemn Gallorum Deus est apud Ausonia fiffihaporro m
qui Betis apud Herodianum ln Maximinis; idem for itam cum Tibilene Tertulliani in Apologetico , qui (3, finiisse-d ¹¹¹s0
cis aliisq: Apollo,putatur fuiffe.Colebatur & apud Gallos Abellm ς de quo monimenta extare notat in Con ffll⁰¹¹¹9fe⁸uae
, ,ν nis Novem populaniae Vir Nobiliss'. Iosephus Scaliger ad Auson.lib.r cap. 1 x. Herculem etiam Ogmz'r nom mm?- sulm& t
ι f ,Α ,ι coluifl'e Gallos , auctor est Lucia.1n Hercule Gallico. Galli autem Veteres Deos suosin dextram convetlia &2¹¹¹ s‘flbss S
⁸ rabant,Athenaeo scribente-Diis Homicidio aliisque rebus sacrificabant . Marti imprimis,telle Caesare .Null » ’ ” ' ‘⁴ V'Pm‘
autem Gallis Veteribus Sacrificium erat fine Druidn,inquit Diodorus. Fuerunt hi olim apud Gallosclmj ι ,υ faeere 2 adn ·
cerdotes sicut & Bardi,de quibus Lucanus. s ambabus ²

      
     
   

 

    
   
     
     
 
   
   

Vos quoque quiform animas,be!loque peremptas Incolitis lucie :vobis aunaribus,vmbrae ’ ι .Adponun
Laudsbus m longum vates dimittitis avum, Qun tacitas Erebifidee,‘Diryque profundi Μ &¹ CyW'm' ¹
‘Plurimaficuri fudtstu camina Dardi. ‘Pallada regna perunuregrt rdemspamus certus ι ldsmfium '‘g''
8t vos Bar-baracus ritus,moremquefimstrum Orbe alto: longe (canitic si cognita)'v'itae a ad Ebrietat÷
Sacrorum Druidae positis repetistis ob armu· . Mors medus est. Inde mendi .': ’ ,ἃ alium ex -
Soles ποθὶ Dran& caelc' numina vobis Inserrmn mens prona vrris,animaeque capaces ιι 1)·θᾶ ue de
eAutfh'le's nescire dat um. Nemora atra remotis Mortis φ’· {gnavum est reditura parcere νέω. = ' divi ere Gal =
Atque haec de moribus Gallorum in Sacris ε nunc de eorundem ritibus in prophanis pauca subjiciam ⁰¹⁹⁰Vif⁰ 10¹3 ·
j Gallos ad Concilium armatos venite solitos , testatur Livius. Scribit Strabo id in Gallorum conciliis ι · q¹¹⁰d habet R

Galli circ
usquead p
isatroclzvei conl
³·natur.hist.lil

tatum fuisse . fi quis orantem interpellaret,progrediens Minister publicus districto gladio adjectisque mi
mentium imperabat; quod fi non adquiesceret ‚ idem iterum tertioque faciebat ι denique desago Interpe ι
toris tantum amputabat,ut reliquum inutile redderetur. Gallorum [bibita off repemina Conſslia ε ( inquit Casa
u'n Confibis capiendis mobdes ‚ ό· noma plerumque rebus student. Notat idem Caesar , Gallos ‚ ubi majoratque in
ssrior resincidetet, eam clamore per Agros Regionesque mita celeritate significare solitos ; binc alios dein
‘2' 1 , , 4 339„ 4 excipere , & proximis tradere. Liberossuos , ut idem scribit ,m' rquum adoleverant, m munus Mtiriaestrs‘tinere 2
· '4ss F'Ii' Α 4 a smmum adst „dire nonpasmmur: filiumque in puerili aetaee in pu irco m confflem ‘Patris adsistere- turpe ducunt.

¹ ’ ’ zi .;τ quantas pecunias , eodem memorante , ab uxoribus ‘Dotis nomme acceperint , tantae exfiais bonis ‹estimationefasl

 

cum Dotibus communicant .· hujus omnis· pecunia corrjunmm ratio habetur ,fiuslrfiquefirvanmn Uter eorum vira ν

,ἐζ-ξ’ ¹. ξ’ · per-arie, adeum pars utriuspue cumfruflibusficperiorum temporum pervenit. Vm· in uxoresfie uti r'n Liberos , viu nect
44 1⁰5„ssss · habent potestatem, Gallorum mulieres speciosas,magnitudine δι robore Viris fimiles,facitDiodorusxfoecun
ἲ . · '³ ,3 ›· κ’ , ‚³ & bonas educatrices ι pariendo educandoque felices. Fuit & Gallis usitata more reliquarum Gentium Set

tus. Plerique , ait Gaes. lib.v ,¹ ‚quumaeue aere alieno , κιαι magnitudme Triburorum aue iniuria Potentiorum prem
tur ‚stseservrtutem decant Nobrlcbus ‚ in hos eadem ,omnino sime jura ‚ quae Dominis in Servos. 'rrafiabantur ta -.
humanius liberaliusque , quam apud Romanos.¹ Domini namque Galli suos oberatosffitquefflt caesgdloi

     

