jarum-

Urba.
Lacus.
flamine.
Montes„

 

 

16 ASIA.

. ,Imperium Ma- Totius autem traetus Afiatici Monarchae primi fuere Affyriy, quorum postremus Srmbmapnlus, unicae luxuriae,

profligatissimaeque mollitiei homo,inter scortorum greges deprehesus ab Atimeto, nec multo post ab eodem
praelio vietus,instru&ai incensaque pyra‘i‚se& divitias suas in incendium milit. Postea ad ‘Pasas devolutum Im-
perium . Inter quos Xerxes Darij filius bellum εὶ patre coeptum adversus Graeciam‚quinquennium instruxit,
copiasque decies centum millium,strato super Hellespontum ponte ‚ ex Afiain Europam deduxit: quas naves
quoque decies centum mille numero comitata: suntzlfrustranco conatu-quum is qui Deo minitari‚Mari insul-
tare,Neptuno compedes injicere,coelo tenebras inducere ‚ Montes solo aequare , totum Orbem concutere au-
sus fuerat‚vix‚profligatis copijs‚piscatoris scapha* fretum trajecit, fraeco hlbernis tempestatibus ponte. Postre-
mus Persici imperij Darius fuit ‚ qui vistus superatusque ab Alexandro , Macedonum Monarchiae viam fecit,
qui primus eam ex Afia inEuropam transtulit. Nunc autem nfia universa secundum ejus Imperia quibus ad-
ministratur,nobis non inepte dividi possevidetur.Cujus prima pars paret Imperio l'urcico, cujus origo& Ma-
humeto ‚ ditio perampla. Sed & Moscovie Dux magnam Alie partem occupat ‚ inclusam Mari glaciali‚Oby
fluviQKitaia lacu, δε linezi inde dueta ad Mare Cas pium, Illhmumque qui inter hoc Mare& Pontum est . Ter-
tiam partem Magnus Cham Tartarorum Imperator possider‚cujus fines& Meridie sunt,Marc Caspium , laxar-
tes fluvius ‚stImaus Mons-ab Ortu & septemtrione Oceanumb Occidente Moscoviae Regnum. ertam ha-
bet Rex Persarum Sophi. Huic ab Occidente est Turoni Septcmtrione Tartarus& Meridie Rubro Mari allui-
tur:ad Ortum vero Indo flumine.Qma pars continet Indiam tam intra quam ultra Gangem, que non ab u-
no solo ut reliqueffed pluribus Regulis(nam quaelibet illius regio propriu fere habet Principem , quorum no-
nulli etiaxn Magno Chamo vectigales sunt) regitur. Sexta habet Regnum Chintgamplissimum .S(pmma, Ins u-
las omnesin Oceano Indico δι Orientali,varie dispersas complefiitur. Interquas Taprobasza δι’ Zeth-„duae ffa-
vae Parrum memoria εὶ Lusitanis dereftae,Borneossetebesfpaloham, ‚ Mindanaossilolo ‚ c um Molnccis aromatlfe-
ris. T um monia& nuperrime inventa Nova Omma, de qua an Insula fit , an terre Antarelice connexa ‚ non-
dum constat. Veteres vero ‚ ut Strabo 11:& Arrianus 5. multifariam eam divisere. l‘tolemaeusin 47 Regio-
nes ac Provincias distribuit‚cu jus descriptionem tradit ‚ quinto ‚ sexto,ac septimo Geographiae libris , duode-
cim videlicet tabulis absolutam. Habuit haec tres urbes toto terrarum Orbe celeberrimasssaby (onem , Ninive‘,
δι Hiercfilyma. Habet lacus piscosos &immensos , atque unum Mare Caspium in modum vastissimi lacus,
quod ad Oceanum vsque non pertingit-Fluvios item plurimos‚inter quos clariores s unt Tigris‚Euph·rau-s‚quo .
rum Moses in Genefi meminirffordanis,!ndus,(]angos.Montes hic etiam insignes atque admirandi‚inter quos
Mons Taurus qui totam Asiam dirimit‚ab Eois veniens littoribus. Immensus ipse & innumerarum pene gen-
tium arbiter‚dexrero latere Septemtrionalis vbi primum ab Indico Mari exsurgit21aevo Meridian’,& ad Occa-
sum tendens,donec prementi terras occurrit Maria, velut de industria rerum Naturci subinde aequora oppone·
te,‘ninc Phoenicium,hinc Ponticum: illinc Caspium & Hyrcanum, contraque Meoticum lacum. Torquetur

igitur collisus inter hec dausstazmamen νὶᾶοτ , flexuosus evadit usque ad cognata Rliiphaeorum montium&
g ›

 

 

