   
  
    
  
 
      
     
         
     
       

Urba)
Lacus.

Flamina.

ωτι 1ND1A oRI'ENTALis.

ajo. Perdieum ingentem multitudinem ι nec non & Psinacorum yarii coloris. De Indorum imperio Plinius ,ita

stribit z Jndl' prope G exitium [clla numquam emigraverefimbusfiiis„Colltgumur a Libero Pam ad ef! texandrum [Mag.
num Reges eorum cr. i 1 1 annis vieiocccc113ad11ci'unt ej· mensestres. Scribit eriam Strabo de Indis , ad eos
nullum praeter Liberum.. patrem , Herculem & eAlexandrum cum vLetoria proteetum effe ‚ quamvis acyro δι 'Se-
miramide tentatos. Sed his relietis ad Vrbes traiiseamus.Alexandri Magni comites in eo traau India-quem
subegerant , vc to Opidorum fuine scribunt , nullum Co minus , unde liujus regionis vastitatem δι ingentem
amplitudinem facile agnoscas. Vrbs primaria ell Calechur totius Orientis Emporium celeberrimum. Sunt

&aliae, cambam ,Decan , miricam, (jamnor, aliaeq'ue pl'i'irimae. Non desunt Lacus aliquot vassi. ln Historia ,

Alexandri mentio fit Lacus ‚ vel Stagiii vetulla a’bundantiquefilva coronati mille pallus patentis , nbi exciri-
tus ejus liti pene confefitus , reseaus eli. Omni um tero maximus est Lac us chlamy , cujus circuitus c c c c
milliarium ‚ distatque amari io'c milliaribus. l-linc complures fluvii praecipui originem traliui-r: post euin
Cincmha , atque alii. Amniuin hic mira vallitas.l’roditur Alexandrum Magn-“n nullo die miuus iladia inc
naviga e in ludo ‚ nec potuisse ante menses quinque enavigare , adjeffls pannis ..diebus τ ἃ tamen minorem
Gange effe <2102ssss ‚Oritur hic iu Caucasi jugoquod vocatur Parcpamill‘us , hodie Naugocrot , δι longo cur-
su nongentorum milliarium inoceanum Australem live indicum duobus oiiiis erumpit. Vnde vigintire-
cipit afflues ‚sed clarissimos Hydaspem ‚ quatuor alios adferentem , ἃ Cantabrum tres. Gangem alii incertis
fontibus uit Nilum , rigantemque vicina eodem modo : alii in Scythicis montibus unffi dixerunt , influe-reque
in eum xix amnes, Aliieum niagno fragore iplius llatiinfoniis erumpere ε όεῙεᾱυηηυε per scopulosq&

abrupta‚ubi primum molles planities contingit, in quodam Lacu hospitari, iride lenem flucre, ubi minimum

v 1 ι 1 mill.paff.latitudinc: ubi modicum stadiorum c : altitudine nusquam minore pall. xx. Hunc, in sacris

 
       
      

Phfitm vocari notatum Css· Eum hodie Geographi quaerunt. Sunt qui opinantur eum effe qui in lint m Ben- „ , ’

galaeinfluit ,' fortasse ob nominis vicinitatem ‚ adcolae enim vocant §arenga-m. Sed Mercator nolier haud
adsmwandis duellis rationibus (jamgem dicit else euni qui dicitur Riode (isntaonu. Post hosce amnes nume-

η 0 *lundona , Chaberis , eAvae , Caempumo ‚dumam , Menon ‚ & alii plurimi. Megaliliencspeodidit sexi·
k

ginis. amnes tndiae numerari , quorum permulti :estate crescunt instar Nili , quae potissima est 2rtiiitatis hu-

Jus regionis causa. Ntitrire dicitur Ganges ‚licut Nilus crocodilos ‚ item Delphines, Anguillas ⁰ :ioque ad „

tricenos pedes longas ‚ Plinio telle. Ellvero potissiina lndiae& nobilissima Omma p ars meridionali len ludit-o
obversa, itixtalittus , seu oram maritimam :quae etsi plurimum portuosa {it ‚ attamen pleriliiue in locis innu-
meris Infulis , scopulis ac brevibus cineta est , unde navigatio laboriolilsi‘ma ἃ. periculosissizna redditur. 1η.
data maria ‚ait Solimus ‚Dalaenas habemuleraspam quatuor jugerum. Sunt (ῥυ qm.. ‘l’t'yseeeras nuncupant ‚qciieiion
ηας ultra molt-vm ingentium columnas-um ,stiper antemnae fi navium-2 extollunt, fi· mehyque fistult‘sfluflus seieruflam,
ue (rimbcfir alluvie plerumque deprimam alveos navtgmnunu. Plurimi lu'c. Montes , magnusque labor fit eos

“ enumcrare,

  

