sum δι varia genera Serpentium ‚ atque Anigahffogldalmqgssi Aphricano haud absimile. Habet deniziiz

'oribus ⁰ ” peregrinum quoddam vulpi perfimile,s ub ventre loculo quodam ceu sacco munitum‚qui & aperitur δι clau-

,tatem scn-

' item- ditur ‚ ut foetus editos excipiat ‚ cumque iis pericula effugiat. Manfit haec Provincia postquam a Ioanne Pon· Impm'ffl
¹¹¹² ξ ¹¹ sunt tio detecta effer ad tempus intafia , nemine fibi illam deposcente , propter Incolarum ferociam. Procedente
⁷· muham„ deinde tempore, FerdinandusSottus, Praefefiuram hanc a Carolo Imperatore obtinuit ‚multisque veteranis
Β( ἕω ι cun} militibus scriptis , floridam adnavigavit, anno trigefimo quarto supra millefimum quingentefimum , sed
'nint 'ribus aurariis nimium investigandisintentus ‚ nulla cura urbis deducendae condendaeque , dum per Provinciam va.
adffito mn, gatur , non inventis quas crediderat Auri lecturis, moerore confeetus interiit ‚ milites sociique passim a Barba.
βα ³⁵ A „ae ris caefi δι discerpti sunt. succedentibus temporibus , Galli , tempore Caroli noni ‚ duce Ioanne Ribaldo,
¹¹39? >Adhe- Floridam versus enavigarunt ‚ improspere bacillis cedente navigatione. Alteram :tque infaustam navigatio·
ἕ sfft‘ Deo- neinDuce Landoniero susceperunt Galli anno c ι o τοι x 1 ι extructa Arce Carolina,quae brevi ab Hispanis oe-
1⁰ d ,affofibus cupata fuit. Biennio post Dominicus Gourguesius comparata class'e trium navium , cum centum quinqua-
d. ι , Iomnis ginta militibus‚& cxxx nautis ultus Gallorum manes , (Iarolinam arcem recepit, evertitac solo aequavit. Sed
uon-e &mels in reditu cum a Rege suo hoe iactum iniquo animo accipi intelligeret ‚ quievit,neque ulla amplius Gallorum
”pm ’ in Floridam expeditio memoratur‚mansitque Hispanis vacua harum terrarum possessio. Provinciae celebrio-

res 'l'errae floridae ab Hispanis repertae,sunt ‘Panno-a Regio ‚ in finibus Hispaniae Nova: fita, cu jus Incolae belli-

eoli admodum , δι’ in bello crudeles ι captivos Idolis immolant δι comedunt.viri barbas fibi evellunt,ut spe-

„qm parmarum ciofiores appareant,nares διε aures perforatas habenrmec ante x ι. aetatis annum matrimonio junguntur.Hinc
a somme Pon- ,Avarum regio,& eAlhaercbrosr'a Provincia,quarum Incolae sunt versutissimi , moribusque a reliquis Indiae po-
¹ to [a viridis ΗΟ . pulis differunt. Estquoque in Florida Ioguazia Regimen jus Incolae adeo cursu valent , ut Cervos superent&
nis fides , cum capiant, curruntque diem integrum nec fatigantur. Sunt & aliae regiones ἃ Provinciae terrae Floridae‚ut A alc-

hm, Authia ‚ Somovia , δι’ aliae. Regio in universnm plurimis rivis fluminibusque irrigua, eoque humi ior:

& in Montibus Apalchich ingentes Rivi oriuntur Auri Argentique arenas provolventes , quas lncolae ripis per

fossas diduffis‚c011i im& secundo flumine ad Maris littora venales deferuntJnter Flumina praecipua sum Por-

to Realdifitumfluoff sonat Portum Regium.0stium fluvii tria milliaria comple&itur,habetque duo promon. Fluminqg
toria quorum alterum Occidentem ‚ alterum Septentrionem spectat : item Rioficco , FLMagnus , aut Grandia,

qarumna ‚ Charema ‚ Ligeris, Axona, Sequana, Ay ‚ Servavahi , Maius ‚ δι’ alia. Regio plana est , ac paucos ha· M ,
bet Montes in quibus Apalchici praecipui. Circa fluvium l’ortum Regium multae sunt Silvae Qercubus δε S.I⁰nm'
(ξι, , [ρὰ insciti Cedris confitae ‚ in quibus Cervi plurimi ac Ferre, etiam multi Pavones indici reperiebantur. Incoloe Ingenio λλ

. mimalia proclu- vafro sunt ae subdolo,ad bellum :st vindictam proni. ⁸

Cuniculos- NPC O 0 o ο Succznuur

ices ‚ atqueralm.i Ἰ
olm

Provincia latis· =
ia: terminos at-
palliium millia,

ι ι”ῐᾶὓίιὶ sunt ca-
fertilis. Magna
int ac in puplica
terea & quidem

 

 

