LVGDVNEN'SIS TRACTVS. 2'73

ζπᾷζτωνκρινῇτ· m ‚ ‘Aquaedunuum , & alia Antiquitatis Monimenta. Fori Vener& memoriam servari ajunt in Forvie'rei
Μ 'qu‘ Ρ Abeavrbe nobilissima Galliae Pars iu quinque destinas quondam· est Lugdunensis 1 ,1 1 ,1 1 1,iv,v; uti in Noti-
“nd‘ff ‘lmj τ’ &provinciarum Galliae , est videre. Igne Fatali miserandum in modum suo tempore exustam conqueritur,-
warns Script· &demque inde acceptam deplorat epistola ad Lucilium x c 1 x Seneca. Accidit centesimo anno ab Colonia
.C.10ccx try &duda , eodem Seneca observante. Solatium isti calamitati adhibitum ab Nerone , scptirno post Incendium
²¹ · ‘Ara σε] ‚1 no. Legendus Tacitus lib-‚xv1 Annal. Qum ejus Moenibus se continuisset Albini exercitus, ab Im ra.
fineml¹b·.² iv .= severo obsefl'a , brevi post capta, dire ta‚iterumque incensa fuit : uti refert Herodian-*li b. 1 1 1 . Lug unum
loque instituil' filippus Pulcher Francorum Rex Ponti ‘cis jussu Ditioni suae adjecit, scribente in Annalib. Papirio Marso-
,Pefgens ‚fer v '.Vrbs haec hodie amoeno commodoque fita loc03natura fere inexpugnabilis ς ab una parte duobus muni-
‘W‘ff‘m 2250'1'18 Collibus iisswe fructiferis , >ab altera totidem beata Fluviis, Arari, Rhodanoque3 Templorum AEdificiorum-
quvenalis: . ,cum publicorum‚tum privatorum magnificentia superbiens ς opibus & mercatura supra modum florens:
celeberrimum facile fit hodie totius Galliae Emporium,Regniq; Cor & Clavis instar , qua Aditus recludun-
, , ‚ a in ltaliam,Germaniam , aliasque Provincias t confluentibus eo ad publicas Nundinas solenniter,&ex con-
⁰9¹¹ VCtssstls* &aquali ‚ qnater singulis annis undique variarum Gentium Mercatoribus. Regnante carolo 1 x , uum
v arderet Bellis CivilibusGallia,Arcem futuris motibusaverruncandis, invita satis,accepit2 Sedes e cum
, hiepiscopalis ‚ cujus Praesules Belleforestius recenset cr 1 , quique Primates se gerunt Cleri Gallicani 3tum
lidialis & antiquus Seneschallatus , cui subsunt Tem'eoria Lugdunerfi , Forergse ‚ es‘uanssonenfi& Bellq'ole-
,ν ‚qux postea nonnihil mutata. Scelefiaem Lugdunb'fem Bernardus Abbas clarevallensis hoc celebrat Elogio:
&cclesias Galliaecmstaeprofeclo Lugdunensem anteire , (iem dagnitate sedis, fic honestis Studiis ᾤ· laudabahbus Insti-
is. Ubi enim aeque viguit “Disciplina Cenmra ? Marum Gravitas ἔ Matar-itas Confiliorum ? Auctoritas& Pondus?
ι ' uitam} lnfigne ? ‘Prqfem'm in Officiis E cclefiasticia haud facile umquam 'ms‘ eft repentinis Kovitatibus acquiescere,
sealiquandojuvem‘b paffa est decolorari Levitaee. Atque haec de *fractu Lugdunenfi difflasufficiantmd Helve-

nauseo. ι

’5¹¹² ,αἶ’ Μ m Lugdunen-

accuratissi e ’”
uro Inscripti·

ν rcum Tria

rb ’

 

