    
    
   
     
   
  
   
  
      
   
 
 
     
    
    
   
  

ITAL'IA.‘ 409*

*mquam ad i·- ι. Etruria qui ho xe Salem,vernacule Bqfiro diMome fiscone ‚ volfinid. quod vulgo &offena , Viterbium cunti·
cis , Amunclanum , ως occumt ,v s'nienfium Lucum ab Antiquis appellatum tradit Leander. In Cimino Etruriae Monte quom-
· Flanaticus. Poll am , calcati pandens ob horrorem solita , fuit Silva‚de qua fic Livius: salva erae Ciminia , magis tum muneque
>s habet Portus, hunda ‚ quam nupcrfuere §manici Saltus ς· nulli adeam diem , ne Mercaem· quidemaeditassaem intrare baudfere ’κφ-

c ad invadendos

mnis Affinis. ,ια preter Ducem ipfiam audebat. ln Latio apud Capenates Lucus futt Feroniae,quern canit Silius·

Dives ubi ante omnes ceatur F mnia Luco. Ee sacer humestaee fluvialia rura Capena.

Lunae‚Pffanm‚Va· quta Numicum Amnem Lucus erat Iovi Indzgetisscer , teste Plin. ‘Diana aetolico Lucus Livio en ad
ι , Julius , Bammu, igninum Compitum. Qviam deam extra Vrbem ad quartum Milliarium fuiffe notat Festuscamaenam-
u,Ariminqnfi{,Ra· ucmextra Portam Ca enam scribit Livius. Qod huic Algidum, Nemus ‚ hodie Selva del Agla dicitur.
tet eos pnnclpem Albanam Silvam in alti simis Tiburtinis Montibus habetwvms. aliam ue in Laurentinorum agris, cog-
'unt cette Montes. „minem- vin ieiae Nemus propinquum Albae Marsorum fuiss'e ‚ ligni cat Virgffiurmae Lucus ‚ 'territorii

Nomen Alpibus Romanisstapn Ciceronem. Farina-um Lucum habet D. νίἂοι· in xx ιι Regione Trans-Tiberina. Fu-

vum. IfidorusA
hodie nomen A
’,ς Alpm Germanis

,um Lucus Plutarcho vocatur. Vacnnae Nemora agnoscitjaxta Mentem Fiscellum in Vmbria l’lm. Gau·

lent & suis campani ‚ cum primis Luco Sacro& Gallinaria δεῖνα. sacer Lucus Livio , hodie

Β ι, nm. §albinium Silvam· nominant Cic.ad Poetum scribens & stt-al} lib.v Lucanorum ⁸liiqmt Ssilvaelt Luci-

sqffwmstm

s fingulan humet· *ni denique apud Venetos duo sunt Luci, unus ab Iunone Argiva cognominatus .· alter ab ‘Diana μειοῦσα, 0

lulta emm ΑΨ 'usab Superiote &qui in Latio ad Anagninum Compitum. Ad Opera publica cum sacra tum profuna ve-= 3 pmfuwn'·
es fuxffeg pet qu . ,quacum fint innumera ,pauca tantummodo& tanto numero delibabimus. Et ut a sacris ordlamur. ‘m‘

ae,L‘P⁰'¹“²2Rh“¹⁶‚ ,ν saneinnumera pene sunt. Sola enim Roma hodie supra ccc Templa numerat ι quorum v ι 1 Religionis

ue separant ι ξεφιΙ v maximestequentantur.1 spemin Vaticano: sumtu ,marmoribusma nificentia δι opere omma Or-

cundumlongum,1 'superansTcmpla. Multa ibifingularia .· Columna aliquot ex Templo Sc elomonis advectae: duo Επεὶ

ranfitu :ejusquej · ex pyramide Ρ. Cornelii Scipionis Africani ‚ quae olim in Valle Vaticana fuifl‘e dicitur ‚ transsati.

petennpatefafi · unturitemibisepulcra multorum Pontificum: Othonis quoque 11 Imperatoris marmoreum. Est δε

enm'um stepha· .·''um Orbis supra in sacello Ponnficis , opus Michaelis Angeli. Et ut omittam reliqua ‚ Monaste Prfinae·

um· MultOS ³¹¹ ι item ,Xenodochia ‚ Nosocomia, orphanotrophia Qid dicam de vanis cum Pontificnsv δι Cardma.

a 2 vel <3⁰⁰³ ide ’ ¹. ‚tum aliorum Palatiis ? Pontificis inedito Vaticani loco est ‚ litulonge augustissimum zquireliffa Late-

3qd ιίἷῖξιίιειίἰυ sel} sede‚eoobamoenitatemloci& salubritatem commigrat& Inchoatum ab Nicolao 1 1 ιμιιᾶυηῶἓῧὲ

ι 10 e Γ . · “ q

lgles Ca plque‚s q
legunt celebra

χ IuEtl

             

