  

   
    
       
    
     
 
       
     
     
         
  
       
       
    
      
     

BELGIVM. ¹ 301

,μμ mutatione secundae vocalis in primam‚diei velut Ἑεζςαι, a dimicandi pugnandique ardore ac studio: est
ffljmllalgen, ‚conserere manus, ac confligere. Regio tamen quae nobis prae manibus ‚ est tantum dimidia
&citet ipfius Belgicae pars. qermania Irffwior nuncupatur hodie. Germania quidem quod lingua, moribus,
hgibus ‚ & vitae institutis parum ab Alemannis δε reliquis Germanis discrepet. Inferior vcro quod Mari pro-
ependunt,alii ‚¹0ffir reliqua Germania ‚ &Superioris Germaniae respeecu Campos Agrosque situ humiliores habeat. Vul-
prudens·Caroli „Qderlant ,Gallis te ‘Pais Bas. Appellatur quoque peruniversam fere Europam Flzndria synecdochice,
m Rem immo · -1propter illius Regionis potentiam& splendorem prae reliquis partibus: vel propter prima &celeberrima

llic commercia ‚ & N undinas Brugenses vetustissimas , notissimaque Emporia, vel denique quod Galliae‚An -
IORIS gliae‚l·lispaniae & Italiae finibus propior, nota magis δι divulgata fit. Atque haec de nominibus : sequitur Si-'
⁸ tus five Qantitas. §ermaniae Inferioris , Ἑεζςὶὶ vel ‘Bessncae (nam voces has promiscue usurpabo ) Termini‚ab S}
Aquilone Oceanus ε a Meridie Lotaringia , Campania & Picardia :ab Ortu Rhenus δε Mosa Pluvii; ab Ocea· ' us·
lunare. Vicinos autem habet hos Principes , Comitem Frisiae Orientalis , Episcopum Monastericnsem,
Ducem Cliviae , Archiepiscopum Coloniensem & Trevirensem , Regem Galliae. ⁴ Is igitur estSitus : sequi-
turJ'am nunc Qalitas; cujus caussa plurimum Clima. Subest Germania inferior medio Septimi, totique
oflavo elimam· inter Gradus Longitudinis quidem xx 1 1 cum semilse , δι xxx3 Latitudinis autem inter x r,-
111 cum semisse& L 111 cum [em. Maxima DiesAEstatis ad medium Climatis honest xv 1 &ad initium
Nonihor.x v 1 cnm tribus quartis.Continet vero omnes Parallelos ‚ qui sunt inter x v 1 & xx1.Aer in Belgio A'e‘nk aperies.
humidior est ‚ sed tamen qui Incolarum sanitati conducatAEstates jucundae,peramoenae , & temperato calore
tolerabiles: non servent aestu, non abundant Muscarum Cnlicumque examinibus , non tonitru quatiun-
nnTerrae motus vero rarissimi. Hyemes longae, ventosae. spirante Aquilone vel Euro subitum excitatur &
uc‘lum gelu: Austro vero& Zephyro tepescit A‘e'r ‚frigusque in pluvias convertitur. Ager multis locis sabu-
5sus :qualis est,magna pars Flandriae Teuronicae , & Brabantia fere omnis ‚ Frumenti tamen aliarumque
rugum mediocriter fertilis ‚ ac nonnullis locis fertilissima ‚ ut Zelandia , Flandria Gallica, Hannonia,Artefia,
eldria. Ac Frumento, Hordeo, Siligine ‚ Lino ,Cannabi abundat. Frnfius etiam omnis generis profert Soliftnffim·
agna copia, Mala ‚ Pira ‚ Pruna , Ceraia ‚ Mora , Mala Pei-fica δι Armeniaca , Nuces Avellanas , Mespila, ac
nonnullis locis Castaneas. Rubia item Tinstorum hic abunde colligitun& pet omnes Europae oras cu m ma-
gno lucro distrahitur. Fodinae Metallicae magni momenti nullae.Qod ad Arbores aliaque id genus ‚ jucun· κ , .-
dum praebent adspeerum densae,bene ordinatae & frufiibus onustae Arbores ‚ nec non materiam aedificiis &igni ‘ii Ξ

   
    

     
   
    
 

{sum expediat,
=mvel bullam
ipant‚ supplica
ἰ is:alibi enim so

  
  

  

   
 

, & Trevirefis Pr·

  

  

·· inter

  

  

  
  

deunda est ε qm
nomine ordianl‘
illi volunt, inq
uus pro Vrbem·
:let vegetius. Ι
ritimam partem
minibus Civitat
*lgicam intelligit

       
      

    

  
   

  

  

. Partem Belgi praebentes ‚ omnis generis altissimae δι mirae crassitiei, uae hic magno numero,re periuntur. Lauri& Cupressi «233⁸. '¹
>nes eli , quaeH· miores.Tiliaru1n vero copia maxima , vulgo Linden , sonna δε foliis ulmis fimillimae sunt , sed proceriores ac “ ⁵ '
iam tertiam Gal titius proveniunt. Nam x v 1 aut x 1 1 x annorum spatio viri medii crassitudinem adaequant. Harum quoque

berrima , nonn inaedificandomediocris est ususzfiunt praeterea ex iis carbones , pulveri nitrato saligneis aptiores ,Inter corti-

llationem adNa· uem δι lignum reperitur lanugo quadam instat Cannabis , unde funes & vincula confici solent. Ejus tamen

nisi mavis, inqui P p iij folia 5

'Belg

    

