  
      
     
    
    
    
   
   
       
   

PICTAVIENSIS COMITATVS. 253

minimum it. (ntus sunt Toum ad Tovium Fluvium , Droffi ‚ ‘Brids'erea , Qchechouare. Baronatus Dominiique honore

   

uae habeo a . gnitasunt Opida non pauca , qua: turbato , ut in oculos veniunt& mentem ‚ordine ponam ε maman,
nc *1002an , ‚piscatio Salmonutn3 Alosarum ‚ quae Clupeae'aliis ‚ Balaeuarurn & Asellorum praecipue ,qui arefafii vento-
renlisNrbs , . &frigore indurati in varias regiones solent exportari ε Pmmuy, &Mamm ‚ Melle , Chzzay ‚ Chaumgny,
ficuum„ 9¹²OE ahereffiayressharrou‚Cha-ffenerayess. MefitimSGallissshaffeaumur, les Sables d·2Aulonnae, S Hermine , Monta?-
rbit.Academ· opidum cum Arce‚Salinis nobile: Mirebeau‚la Moeeessfsscnye-‚Vouvam , &fluam ‚ Mortemer, LazazSSa-

· flfleJourdamSOEenoifk du SaultsBourg-neuff,estdnoil,Mervamt,Brr'ge‚vouver ‚ Villetasgnasx, δι alia. Furflb δι
. l'ifionibus Lamnum.. colligitur ex Antonini itinere quod Burdigala ducitur Augustodunum ε Limonon..
·e= ,lemaemlnTabula Itineraria scribitur Lemannum... Illud magni Viri putant idem effe transnominatione Flumina.
amm, .em,cum Aa astorica, Poimen. Nihil audemus hic affirmare. Limam mentio in Commentario A· HirtiiO era ablica
etiarn hodie ablumenquidgam Libri Lemovicum contra fidem δι au6toritatern Manuscriptorum Codicum praeferunt. p p ⁶
is atque 001. 'iqurbusrrrrgaturiuntClamusxa enna,nuchrenne,Vendaeus,& alrr,qui Piscium magnam subminillrantco-
rnt. l-li erem ,Silentro non est luc praerereun um Amphitheatrum apud Pietones Pago Davaeo adjacens‚manu quidem
ltitudine au„ mehumana saelumfiizd ita‚ut videri possit a natura ε totum enirn excisum & excavatum ell in Monte,s1ne
‚que Civitate ,. a ulla Materiatione Calcis, Lapidi ς,ἱί gni. Montis ipsius δι. amphitheatra plenissima est delineatio ‚ ex
n multo ‚qu ι lxvini Kersmakeri‚Consulis quondam Zirickzaei, zelandiaeque primis hujus belli Motibus Gubernatoris.
sedes,cui ma. .. lustum Lipfiurn Libello de Amphitheatris quae extra Romam cap. v 1 ε qui Pagus„ ‘Davaeum addit ali·
tum se Antan„ “ ampliusolim fuiffe‚cum ex eo non pagani Operis argumento , tum ex viae antiquar publicaeque reliquiis,
¹no tum inge ' ‘rr pngo eodem pertinuit ad Pontem Caesaria‘num ‚ vulgo Pom du qu ,cujus Viae Pars adhuc variis locis con-
.'1ur‚l’ars.autem maxima corrupta est . Lapidibus inaedificia varie absumtis auraveffis. Medio circiter ab
alter Crimin manvia milliari, itinere,quod Avaricum Biturigum ducit, in Via Regia ingens spectatur Saxum, forma
. raeter Piera ' · atum,quinque lapidibus fulcitum,unde vulgo la ‘Pierre Leve'e. De eo Distichon hoc exstat;
’ Hic Lapis· ingentem u erat gravitate Coloffum

’ Ponderis‚&granss8ydera Male petit.
. slicclefiallicus habet Episcopatus tres , qur subsunt Tolosano Archiepiscopo ε ·Ρι”έῖπυιέη]ἕιη Poic‘liers , in
fortean :qui sunt Abbatiae 27: Lucionenftm , Lacon , five Lusan‚in quo sunt Abbatiaedecem .· Mallacenfim five Matraccn. Μ ‘'m-
rtem adgredi κ Many, inquo sunt Abbatiae 4.Ad mores venio.Agticolae nonnihil habet peculiaris Linguae: quibus qui

¹nuic, cairan ι fidit,sapere perhibenti-lominum genus, quod , Feras prohibitum , Lites venatur ε contentiosum& in
erunt Avi no · ·u10flu3usexcitare gnarum . Vrbani dissimilis plane genii& ingenii,faciles‚benefici,liberales, candndnfu-
Mompenseri = &impollutas detestantes‚Eruditionis & Eruditorr‘r,qui hic non paucizaniantesNobilitas provida, strenua
unam. Vicec ’ utior. , 1 ι υ] . Ρίἃὸνιε ¹

mitar · ’

ι ι Francor .

:miz
, quod vni

   
     
      
   

 

