 
     
 
     
   
      
       
  
    
  
   
  

aem

sommum.

Aramum va·
runt.

vrbo.

   

,ἐς · Mar-occi Regnumss

A R s illa Barbaria. quae olim'ffidssaritairik Thigimnae dieta‚hodie r ι Regna comprehendit,Mamei vide.

licet & Feffic‚de quibus nune ordine dicendum est. esttamen· regnum nomen aceprtabvrbe primaria ,

Maracco. Iacet inter Atlantem Monrem & Oceanum Atlanticum,Fotmae pene triangularis. Amoe- ί s
nissima est regio ‚ abundatq,· frugibus & teguminibus omnis generis‚Oleo‚ Nlelle,Saccharo,·Rufiibus omni. ’
genis. Dacstylis , vvis ‚ Ficubus , Pomis ac Prris variis. Armentis item ac gregibus = multae etiam reperiuntur
Caprae, quarum pelles manahim dicuntur: villi utilissimi sunt ad pannos contexendus quos cmlonosyul.
go vocant. Rerum denique omnium quae ad vifium conveniunt,quae naribus adblandiuntur‚qua= oculos pa.
scunt, re io feracissima est. Ejus Provincia: sunt, ΗΜ, quae ab Oriete clauditur fluvio Efflvalo,aMeridie Adire,
ad Ocea um & Septentrionem Oceanoaestque regio aspera,montoffi,nemorosa,dives & Incolis frequensffiru.
mentum hic copiose non colligitur‚ficut Hordeum, Milium & Panicum . Fruauum autem magna est inopia,
ignava potius Incolarum socordia ‚ quam vel Coeli vel Soli injuria. Mellis vero magna copia , quo majori ex
parte vescuntur‚Ceram tamen abjiciunt‚ufi1rn ejus ignorantes. Civitates paucae hic sunt, sed pagi‚vici δι castra
munitissima maximo numero reperiuntur. Suſsz quse ad Septentrionem Atlantem habet& opidum Hm, ad
Ortum fluvium Sus‚regio festilis ‚ amoena, dives. Abundat frumento, Hordeo, ac legaininibus,ac quibusda
in locis saccharum satis copiose profert,licet Incola: illud,neque coquere,neque parare probe sciante Fruaus
etiam alicubi proveniunt‚ficus,vvae , Mala Persica& Da& li : Oleo caret,quod tamen aliunde advectum huc
defertur. Auri Metalla suntin monte Italemo.l‘raecipuum injus regionis Opidum Tarodantum , Mauris Tau.
rem ‚ satis amplum . ab antiquis Africanis conditum. Domorum numerat circiter tria miniaJncolae moribus Ι - ²² ·' ¹
sunt civilioribusJ-{ic Angli,& Galli Mercatotes degunt δι Ferrum,stannum‚l³lumbum,8accharo commutant·
Sunt δι Mfflssub quo nomine tria minorum gentium Opida continentur„ unius iniliaris intervallo alia ab
aliis dissidentia ‚ a veteribus Africanis ad littus Oceani condita ι Teiieut Civitas exstrufla olim ab Africanis in π
pulchra planicie ‚cujus unum latus lambit Fluvius sus. Divisa in tres partes spatio lus minus unius miliaria Ἰ
distantes,quae comunfiae liguram triangularem constituunt ι T cdli Civitas magna, undata olim ab Africanis ¹, gs s
fita in agro fertilissimoz& Tagavost omnium hujus Regionis maxima. Maroni territorium Formam re v . vs„
triangularem. Ejus Fines ab Occasu Mons Netfi , ab Ortu Mons Hadimemqua Septentrio estin eum usq . 'as ⁶·
locum extenditur, ubi notissimi Fluvii Tenfife & Afifinual conjunguntur. Est autem leone referente) regi. „es ‘
haecculti[sima,Armentis,t³ecoribus δι feris abundans. Perpetua pene planicies, Lom ardiae nonadmodu ’

dissimilis .- Moutes fiquos habet,frigidissimi atque sterilissimi sunt,ade0 ut nihil prater Hordeum prodiiczgrt
η . .

  

  

  

  

ἰωνω

  

...ἢ *d*

  

.....

