Sifvae.

Opera publica.

¹24 DANIAE tv TABVLA.

alter Tecklenburgenfis interempti sunt , quorum cadavera postea loco pugnae effossa, Ottonium delata , &112²

templo Canuti sunt sepulta. · Circa idem etiam tempus in¹ monte hammeburg, qui 1 milliaris intervallo dis·
fidet ab Opido Ascens ‚ aliquot rusticorum millia caesa sunt atque profligata. Multis praeterea Silvis ornatur
haec Regio in quibus Ferarum magna copia. >· Iu urbe Ottonio duo sunt Templa iulignia‚uuum Canuto,alte.
rum Francisco consecratum. Iu hoc loannes Rex anno Christi M D Xl IL& filius ejus Christiernus , curn in
exilio & captivitate annos xxx v11 consumpfiss'eut , anno M D L1 x. sepulti sunt : circa illud forum estvalde
amplum & spaciosum,in quo Rex Dania: cvm Ducibus l-lolsatiae ὃ( Slesvici antiquum foedus anno M D Lxxx

renovavit.Ferunt etiam Ottonii matrem Regis Christiani secundi, mirabile ὃ( artificiosissimum opus‚ingenj,'
osa sculptura in ligno formatum super altare quoddam apud Minoritas collocaffe‚ cujus limile in Europa non'v

” invenitur. Atque haec de Pionia ‚> nunc ad Insulas transeamus. Sub Fionia continentur Insulae nonaginta

Langelandiae.

Lawlands'a.
S oli fheilitas .
Optda.

F alstria.
opzda.

And.

Etifiae.
Situs,

ad Meridiem fitae , pleraeque habitabiles , quarum illustriores contra V andalicas civitates objecta: 1³ae sunt: Lan.
gelandia ‚ Laiivlandm ‚ Falstrt‘a ‚virm ‚ Alfi, Tfinga , Aroe. Langchndta vulgo Langeland milliaria scptem Ger.
manica in longitudine habet ,Iu hac O pidum est Qdeinga dicium, δι Τῖαηιίςενιι arx regia,suntque in ea com.
plures pagi , parochiae δι procerum aedes. Lam-mdia, freto Gronefimda Zelandia & exiguo maris trajectu a l'al.
{iria separata. Haec Frumenti &Avellanarum Nucum est adeo ferax,ut naves eisonnstae plures in provincias
deferantur. Opida habet quinque ‚ quae sunt Nzstaede, Nzfiv ,Tagrop ‚thus & &talaribus ι praeterea Arces
aliquot Regias , procerum aedcs, paroecias δε pagos multos. . Falsr'rm‚101iga est quatuor milliaria Germanica,
ac Civitates habetSmbecopem & Nic-open, qua: Daniae Neapolis ob amoenitatem , ac praestantiam dicitur. Ex
hac Insula juxta Regis praedium, frequens in Germaniam trajcffstus ‚ qui septem est milliarium ad Warnevmm-
dam. Plurimum Frumenti annuo proventu vicinis locis suppeditat. eAria sesquimilliari ab Elyfia distans,
filvis convestita , ac proinde gratos venatoribus praebet recessus ,tres habet parochias δι aliquot Nobilium curi-
as‚cum Opido & Arce Kopmg. Cum Elifia‚ad Ducatum Slesvicensem speetat‚Duciquc Ioanni paret. . Elis
five εΑζΙΣι vulgo Affen.. mediocrismagnitudinis insula , nam quatuor milliaria in longitudinem , duoinla-
titudinem patens ‚ non magno intervalloa Ducatu Slesvicenfi stparata , marinum recellum, ac Sinum Plen-
burgeust‘m die Flensburger Wiclg, respiciens ‚ a primis AugIorum sedibus eodem smu dis eririnatur. Μοηε
nos Rantzovmnum Musaeum, Romanos, Insulares nosce Elifios nuncupasse. Qemadmodum &eos ,qu'

roximam colunt Insulam , Arios. Qam eandem hoc tempore appellationem retinent. Ptolemaeus per

ibet,Anglosantiquissimos esse terrarum Septentrionis ‚ ad Oceanum incolas. Qbus Tacitus conjungi
elisios , Arios ἃ Monimos. Q uorum J'am noque nomina, iis locis in usu sunt ‚Alsem,Arr‚ Mocmopidu r
in Alsen‚five 'elisia est Suaderhurgumo, & eju dem nominis Castrum,cum aliis Ngrborchssfferholrm, DieHolle
Gammelgaera. Paroch'ias habet populosasdecem δι tres ‚ unde aliquot armatorum millia subito dare potest
Saltuosa est , quare cervorum& varii generis Ferarum venationem praebet. Qemadmodum & marinos
dulciumque aquarum ‘Pisces , atque siliginem . Et quia passim compascua ‚ rei pecuariae fovendaeidones.

. μη.. ...ψ-..ιυ- -—-.- ⁴

.- ,. ‘salji'ag

T affing ζ sive
longitudine
«stans. Ex
liarium per
cun Oi ient
sins, in mo·
bus,fluctusi
multi in hoc
fieOttenlei ι
sssndelossbe
aientibut di
Porthmo Re-
niburgum di&
lulae n redium κ
&ab Occasur
dumaffumitu ι
torius Regni ¹
speftu transeut
lnzelfidia Hal
iuntvcftigalia,
Septentrionem
Eurum patet Li
llalmogia ver(
men ejus par:
alos& Perdice
'icum vermi(
‘¹³33ss {¹6²
1„ or
'Hameia atstivt
κ ntrelidua . Li
saqua: dulcis ι

elatur,quod a

 

