- &navata-zama* , -s- ι. .ι., » .

ἱισ ΒΑΝῙΑ.ἱ

Iure igitur felix istud nominis auspicium soboli Iapeti obtigit , quae-in orbem circumiit, δι uti prae se serrap-
pellatio, curriculum datum praescriptumque sorte absolvit; ab ortu solis substratis terris ad usque ejus po ι.
tum‚terras omnes emensa. Nemo namque historicae cognitionis tam est rudis δι ignarus,qucm lateat Gotho·
rum & vandalorum ( qui cimmeriorum progenies fuere) armis Hesperiam utramque· occupatam posseffam.
que fuiffe. Qare quum consentientibus calculis& Gomero propasgatos esse Cimmerios‚omnes fateantur,
qui quum principiointerioraAsiae penetralia tenuissent , a Scythis pul ι , & semper ad occidua tendentes , in
scandiam , inde in Cimbricam Chersonesum trajecerunt3 quod convenientius vocabulum gentis Cimbrica
anaoriGomero , & vicissim genitoris sui nomen retinenti populo aptari potuerit, quam a circumeundi&
circumquaque palandi studio,non perspicio. Qae namque gens una majorem tetrarum circuitum confere.
tit , haud facile legendo didicisse quenquam arbitror: id quod aperte ac diligenter explanat Iosephus Antiqui.
tatum Iudaicarum accuratus scriptor, qui Gomeri posteros ex Armenia profectos ad Tanain usque amnem
excurrisse ‚ inde per Europam universam extremis Gadibus tenus terras omnes multitudine inundasse scribit, ,
Clarissime vero propagandi& conficiendi cursus sui studium ea in gente Plutarchus in vita Marii explicavit, ’

cujus verborum sententiam solum appendam Latinis auribus,ne citandis Graecis lefioti fastidium anam⁴ . “

chartasque odiose prolixus onerem. Cimbros (inquit) praedicant, quoties iocose movent mutatis edibus, ¹.
non uno impetu aut assidue,sed quolibet anno ubi tempestatis fovet commoditas,pt0rfi1m semper tendendo.

roximas quasque regiones bello aggredi ‚quumque varia inter illos populorum fint nomina,communi appel·
spatione Celtoscvthas agmen snum vocare. Alii referunt Cimmedorum, uos abantiquo Graeci cognoverunt, .
non magnam suifl'e universitatem ‚sed exules potius quosdam aut seditio osa Scythis exactem Maeotide in A·
fiam transinisisse,dudore Lygdamizlonge veto maximam δι· bellicosissimam gentis¹portionem in extremama· ·

ris Oceani ora consedissem regionem opacam ‚ nemorosam,& propter praecelsas pissasque silvas ad Hercyni- ι,

um usque saltum pertingentesJOIi inaccessam colere. Hactenus fere verbaillius utcunque reddidi. Vnde vero ι

Cimbros Germanico etymo Plutarcluis,autGallico Festus Po .npeius latrones ac subsessores dici probare que· “
ant‚non intelligo‚nisi pro latronibus milites conductitios accipiamus ‚ autnisi videatur Plutarchus id tetulisse 11»
ad peculiarem Genti morem belligeradi‚urquae clandestinis latronum more insultibus finitimos opprimeret: ι· ι
ἰτζιςῑῑει memoratimpetuosoinoru incursu perculsa ltalia timuisse ‚ quir gente neque de nomine genitaliq; sede m '
notam‚repentinae ubis instar suis cervicibus ingruere intellexiss‘etHactenus IuniusJutia haecin quatuorsedoe ἰ’ ’

Episcopales latissi patentes divisa est ‚ in Ripensem quar Ripae ‚ eArhufienfim quae Arhusii , vandahcam qua ‹

vrb« ὁ. φάελαῷωεὲ,υἱόω3ωβω ua: viburgtconfistit. ι Ripenfisdloecefi}„Prfffefilgrqs triginta , Civitates septem& ω’.
Regias Artes decern ha t. Koldmgae Regma Dorotheachrisham tertiividua‚scholam suis sumptibnsin· 3

struxit. eArhffmaefiraeraefeeturas 31 ,Civitates septem 31 Artes quinque habet. ‹Arhufium sive «Arhnsu, η
Emporium est celebre , ob Portum ‚ quem ingens illud Promontorium Hellenisefficit ,quod ab arce Regia ιι

Kalloe, per ditionem Mols ‚ usqueadaltissimum Montem,zllemansbergh ‚ ad duo milliariaprotenditur,& ··

tam

 

