LIVON1A‚SIVE LIEFLAND. 133

,. ingentia brachia. Ad ostium Duinae mari proximum , est Dunamuma, Arx inexpugnabilis, duobus} Ο em bh.

‘milliaribus , praesidiis Polonicis munitazad quam omnes naves exrerae tributum pendunt. Est& medio p pu Μ’

,, allosh'lokyus , praefi-dium regium ‚ ad quod naves iterum excutiuntur. Est & Peaeum arx munitissima

κ, civitas it. Estlandiae Ducat-u ; quam stipendiarii milites Germani una cum ultimo Li‘voniae magistro Guliel-

. ‹ Furstenbergo memorabili & detestanda perfidia, Moschorum Duci prodiderunt. T ernestum etiam, quod

v-J'Tam-nm vocant, arx quondam munitissima fuit : eam anre a Moschis captam, Lithuani duce :Nicolao Rad-

silo Palatino Vilnensi cuniculis affis & supposito pulvere nitrato totam dissiparunt, annoM ,D 1x1 ‚ δι aliae.

erum in Livonia permulti adhuc gentilium ritu vivunt ‚ vera Dei cognitione destituti , alii Solem

arant, alii Lapidem ,sunt etiam qui Serpentes & Dumeta. Mortuum aliquem terra: mandaturi, genialiter

um cadaver epulanturdefimelumquc invitant ad bibendum ‚ cottabo etiam superinfuso. Postea depo-

. tin sepulchrum,addun tque ei stcurim,cibum , potum ‚ & nummos aliquot pro viatico:inclamantquc, Abi

alium orbem , Teutonibus imperaturus ‚ quemadmodum tibi tuisque imperarunt. Sub Fredericolm-

[nitore Christianam fidem primum admisere. Labori apud eos operam dare ‚ vitio datur. Mulieres in re-

' 'ne natac ‚ magnam prae sc ferunt pompam,alias aliunde adventantes contemptui habentes. Nolunt mulie-

dominae appellari , ac nullo labore muliebri occupatae, rhedis hyeme δι navibus aestate circumvagantur.

enti potus est Medo, Cerevifia , &Vinum , quo nonnisi importato & exotico ditiores utuntur , videlicet
lltnensi. Foeminae pulchritudinem corporis dehonestant larva vestimentorum. Merces quae ex Livonia Vestitus,

Germaniam aliasque regiones devehu ¹itur , sunt Cera . Mella‚Cineres ‚ Pix arida &liquida ‚ quam Teer voca- Mercimonh,

¹.us,Linunn ‚ variae ferinae pelles ‚ & Coria. Item illud Frumenti genus,quodSecale Latini‚nos Roggeappel-

Qus (ὁ mores,

· · niumagun copia quotannis hinc ad nos adfertur. His autem de Livonia expolitis, rem me Lectonbus non

Ι, ingratam &aarum put02si nonnulla de Lycaonibus qui hic frequentes elle feruntur, coronidis vice subjecero-

s Teutoni · Scriptores qui fide digni videri volunt, inter quos Olaus Magnus , Homines quosdam in hoc tra&u quotan-

v,Pilten‚A„ nisinLupos converti affirmant. Ejus autem verba non gravabor hic apponere , ut narrationis inaudita: no-

' n'tate animoslegentium nonnihil recreem, levando taedium : ita autem scribit libroxv 1 1 1 cap.xlv .In Pruffia,

Livonm , atque Lithuam'a , quamvis Luporum ffacitatem per totum paene annum Incola: haud extguo cnm damno expe-
1

orrjostffl ἃς. ,⁵ n'mtm, qma eorum pecora ingenti multitudine pa m in Silvis , dummodo extguo intervallo a grege aberrant, dilcmiant·sr‚
Dmssa Ptol ¹aicctsvnfitmuntttr:taeimen hoc Aspendium non adeo magnum ab iuis reputatur , quam quod ab Hominibus in [Λίξος conver ts
i nfra ng· . astinere cqgunmr. In F esto enim N ativitatbs Chrtstt'sa'tb noflem‚statuto in loco, quem interse determinatum abent, tcm-
tidcm Ma . ta Luporum ex Hominibus dc versis in locis habitantibus converlbrum copia congregatur ‚ quae postea eadem nofte mirafi’m-

Bcca‚in0011'5 ,ciacumin genus humanum,mm1n caetem animalmquaeferam naturam non ha ”’

 

et,fievit,ut mcqus detrimentum ab hisjstius
m viciniori. trgiom's inhabitatores‚quam unquam a vcrt'o· &² naturalibus Lupis acctpiant, Nam uti compertum hahetur, aedtficia Ha-
iti nimirum mmum in filvis existentium, mira cum atrocitate oppufinant , ipsa'zfiiueforos ffiingere conantur,quo tam Homines,quam relt-

ue hiccly-lJirae. qua Animantia ibidem manentia corfiaemant.Sed de is satis‚ad Russifimigetgimus . Κωμία

 

