 

romandia vel Cla.
vomond‚Giraldo
in marc projici·
veteribus Co n-
gio,ch maxima
nitisGlocestriae:
harah his css con.
five Purgenfis di.
micus v 1¹1Co-
3ermingham An.

c facili permiscet
eris , quo ctiam.

:iae δε ν’ὶωηῖτ 'li- ²

ια’ ust]ue a¹d isan.
*mrmod s)¹s :Jsttes
Arrun ‚ briseta-‘h

effrataminterprc- ,11²

[icit Camenas,

    

   
  
    

propter populi
ν iaeaudit. Scri-

onitPt‘oldmaeus, *ἐξῆ
unus qui Twmu ,ζ’
Olfine ‚ Bishops '³ ⁷

ων ’.ὀίὶοατεςειῐί ἰ,-
-« mensa

 

MEDIA.' 45

ι’ mensae appropriafltstumautem Angli pedem in Hibernia fixisl'eirt,HugoLaceius maximam ejus artem sub-
s* jugauit‚illique in feudum concessit Rex Henricus secundus ‚ ‘Dominamque de Med-*a dixit ‚ qui a Hibernico
-'. dum Derwanhae castrum conderet ex improviso capite truncatim ille duos filios suscepit Hugonem Comitem
, , vltoniae,& Walternm Dominum de T rim , qui Gilbertum superstite patre defunfium gennit. PerGilbcrti
ἵζ’ι autem filias Margaretam δι Matildem , altera pars pet Jenvn'llos ex familia Lotharingica‚& Alsonuoman'osin do-
. manium Regium , Petrus emm deJenevdl ea illa Matilde natus Ioannam Rogero de Mor-mamm Comiti Μαν-
chiae enuptam genuit-altera per Verdonos ad varias in Angliafamilias est devoluta.Patrum memoria in duas pat-
tes publico ordinum conventu divisa fuit haec regio ‚ in Mediam scilicet Orientalem,& Occidentalem. Orien-
·” talem ‘Bomdus flu.qui1>t01emae0‘Buv1·nda primum interfluit ‚ & postea cum 'Droghda elegans δι frequens opi-:-
:j dum a ponte fic dietum alluerit ‚ hanc partem ab Vltonia secludit. Occidentalis Media praetcr Labcrumjam.
.- Aufiibae ssu ,οιὶίῡ
ejus reccil‘u cer.

dietum& ‘Delvin‚ qnae olim Petrum Mqset , nunc clarissimam Nogentorum ex Anglia familiam Batonis ἥσω
nore exornat‚nihil memorandum habet.Gilbert11senim Negent ( ut habet Richardus Stanihurfliz:s,qui de re· Α

³³?‘5 bus Hibernicis diserte scripsit)vir census equestris ob operam bello Hibernico egregie navatalDelviniae & Fou-

³ riae coloniis ab Hugonc Laccio Mediae expugnatore donatus erat ‚ ὲ cujus stirpe Delviniae Batones enati sunt·
„ Hibernicas gentes O Mihrghlem,Mac (bghlamO Maddem Alagoghtgand‚quotu1n vel nomina barbarum quid-
’ ’ ’.ό dam strepunt‚libentcr aliis relinquimus. In Media autern opida numerantur Pontana,quae vulgariter Droghst
·, daia nominatunopidum lautissimum ‚ portum habtns navium stationi perappofitum . Sunt tamen qui medi-⁷
arn hujus opidi partem , nimirum trans flumen,in Vltonia ponant. Insunt item in Mediamoffiz-mamfflmw,
μ Βείυὲηια,7“νι’νηιηιά , Kellefia, vamstbota , Dulckia & Scrinia. Sunt & in hac. rovincia prope r‘bneramv tres Imus
⁷2 Lacusabinviccm nou remoti,quorum quilibet Pisi? im suum genus continet: quem nun uam alii Pisces acm '

cedunt,licet tamen {luminisintcrlabetis beneficio vias commeabiles habeantzquinimo fi 1²· cis un? ad Lacum

alterius deferatur5aut moritur aut ad priorem redit. Fluvii hic sunt Boandm dequo supra,qui a velocitateuo- Flumm
5. ., minatus videtur ς Boan enim tam Hibernico quam Britannico idiomatevelocem denotat. Trim opidum ’
” est melioris notae,& antiqua quafi Batonia Laceiorum. Est δε Sineus flu. quem inter Mediam & Connaciam in·
ε terlabidiximus ‚ hic Ptolemaeo Senus ‚ Orofio Sena,accolis vero Shannm dicitur,id est,Flumenantiquum. < E
‚iraldus Midian: 3.
'1!l. auin hac par- 4'
ld innuitamr e-
⁸ {lumen proteu-
leetabilem. Fer· '³
rex non ita pridem conjunxit. Inde vcro Senus maximarum navium capax didueto alveo Limiricum urbem,
Ἴ Hibernicis Loumncagh , Anglis Limerikg ampleffitur. Hinc per sexaginta plns minus milliaria Senus τείως,

Therne montibus i n Vltonia effunditur ‚ Maedicam, nunc, ( ut Mercator noster observavit ) Male cujus memi-
nit Ptolemaeus,iuvilit,statimque ab altero spatiosolacuexcipitur( Lou h Regith appellant ) cujus nomen ‚ δι ss-
tus Rigiam urbem quam Ptolemoeus coloci statuit, non procul abfui equodammodo subinnuit.Vbi vero La-
cum hunc praetervcaus angustiori alveo intra ripas se colligit Athlm opidum insidet , sub quo flumen ponte ὲ
vivo saxo pulcherrimo magno seditiosorum terrori Dominus Hem-icus Sidnaeus laudatissimus Hiberniae Pro-

grandisquein occasum properat, demumque m Oceanum Occidentalem vasto ostio ad Knoc ‘Patria ,id cit,
‘Pam'ca‘e‘ coais,ev01vitur. F iii ffluERNJAE.

Opidore'i nomi.
na.

 

