  

Coelimnperiaes.

'finimab'um va ·
rectas.

 

5⁸2 AEGYPTVS.

egyptus antiqua δι nobilis Regio primum a Mistai‘m filio Chus,nepote Cham , abnepote Noachi cul,-

ta eilzquare a Chamo Chemia in sacris osiridis vocata fuilst videtur.pro Chamia,ut ab alio Mglras'm, υξ

ἳὲΐὲἱέῗὲῗέξὲῖἓῖἷᾞῗέἒ, &impl-‘l ‘32²3 ²123: isva‘ssssssnffff ‘fit §mla-‘ljsssssflzfflssz k‘ssfflssh‘i'ss
Austro Agro Bugi'ensi & Nilo concluditur, quglocg Nilus ab O⁹ccasuy in Ortum non’nihi'l fertfir. Plinius'eam
finit Syene urbe ,quae nunc Asna dieitur. Ab ortu sunt deserta Arabiae‚quae inter AEgyptum & Mare Rubrum
fita sunt. Ab Aquilone clauditur Mari Mediterraneo , quod ea parte vocatur PelagusAEgyptiacum.Raro pluit
in AEgypto , imo ut Plato tradit ‚ nunquam visum est pluere in AEgypto, led Aer perpetuam habet strenitatemQ
:fssssfisszlss ffiissffffffim 5323232'12233235: ‘³13¹122‘22l25ffl‘twi‘322‘33553witti& &0³53ssssss
terrae superficiem inundaqisssumeeiaffs, & addu'eto limo impidg‘tllanffi foecundam ‚ mireque f’ertilengi eam red.
dit. De hujus Soli felicitate multa passim extant scriptorum elogia, Iustinus solum ita fecundum ass'etit ‚ut
alimentorum nulla tetra feracior fit in usus Hominum . Veteres etiam plurimi publicum Orbis Horreum.
AEgyptum elie praedicarunt. Plinius quoque afferit Romani Imperii amplitudinem absque AEgypti opibus
Frugibusq ue diu perdurare non potuilse, cum in solo Nelo Populi Romaniiabiiiidantia ‚ vel fames eiset.1dem .
etiam testatur , fic abunde Herbis ad cibum adcominodis AEgypti Agrum affluere ‚ ut vel Frugibus cai-ere pos- ·
fit. Huc etiam pertinet illud Lucani:

Terra sim contenta bonis non indiga mercis,
Aut Jovis‚1'ns‹›lo tanta estfidnca'ae Nilo.

Summa in ΑΞ pto est ubique Tritici , Siliginis ‚ Hordei, Avenae ‚ Fabatum ,aliorumque Leguminum =Vini
etiam optimi ertilitas. Nec desunt pastua latissima. Oleo tamen , ut plurimum ‚ caret,taraque ligna isthic
nascuntur. Praeter bestias saevas ac nocuas, quibus lucc terra abundat , Animalia domestica mira eopia alit.
Bubalos, Boves. Camelos,Equos‚Afinos,Arietes & capras , quae quidem omnia iri magnam excrescunt mo·

      
   
         
         
    
          

lem‚teste Bellonio . ob Aeris temperiem ‚ pabuli abundantiam , ac stirpium a Nilo irrigatarum bonum all. .

mentum : inter reliqua vero Arietes pingues admodum ,ἃ crassi sunt ‚ atque amplam & deuiam ,atque ad ter.
ram ulique propendentem caudem habena& palearlainsu re collo dependentia ‚ ut in Bobus , nigraque lana
vestiuntur. Qia vero haec Regio Hieme tepida est admo um ac palustris , in eam Aquatioe Aves tanta copia
commeant , ut Agri& Prataiis albestant,· praesertim autem Ciconiis = Ranae quoque tanta abundantia illic ge· ·
netantut , ut nisi ciconia eas vorarent, nihil i llis essetfrequentius. Chamaeleoncs etiam frequentes reperiun-
tur, eodem Bellonio teste, in Frutici'bus qui Rhamnus altera dicuntur ‚ & in varios colotes lese commutant.

quinon

      
     
      

