     
  
      
    
  
    
    
   
    
  
  
 
 
    

 

¹ ’ψ «ΝΜ-ῡᾱωηῌωω-ὡ. ,μη >m ,, ⁴

ww„ ,

98 NonEGIA &SVEC1A,

· ‘Primum &ficundum Armi Orbis Raegmtm. v
RlTANNIA‚qua potuimus fide perlustrata ‚ sequitur in Methodo nostra orbis Arflb'us ,quem scandi.
am & Scandinaviam veteres , Officinam §entium ‚ &vaginam ‘Papularum incomperta magnitudinis Plini.
· us vocat , vicinus extremo ad‘Boream Germaniae littori , in tria Regna Norwegiae ‚ Sueciae δι Daniae
Mrwe ia. ι . multis jam seculis distinctus. Occurrit ergo nobis Norwqgia primo loco lustrandaQwegiae etymon
vnde aa, minime obscurum est. A Nord enim quod Septentrionem , δι Weg quod viam sonat dicitur, quafi Septem
Situs. trionis via vel septentrionalis tractus. Haec ad Austrum habet Damam ‚ ad Occasum Oceanum3 ad Ortum
suecia,1.appiaque ad Septentrionem terminatum uibus excelsss & asperrimis separatur Montibus perpetua
(Μ &a 501¹· M- nive obdufiis. Traditus omnis Occidentem versus copulis acutisque petris avius est ‚ atque etiam versus Me-
am q ridiem saxosus, ea praecipue parte quae Cimbrorum Chersoneso objacet ‚ unde 2 50 milliarium invervallo dissi.
⁰ det.At traetus ille omnis tam ad occasum quam ad Meridiem Coelo mitis est3 non enim mate congelatur , ne.
, , que diu nives durant ς sed terra ipsa non adeo fertilis est ‚ δι ad suppeditandum alimoniam Incolis neutiquam
Ammalmm va· par. At abu ndat haec regio pecore & feris‚in quibus albi vrfi sum inufitatae magnitudinis: sunt& Castorea&

ἦν*

   

--ι-

Wt a( , mnumerae aliae. Fuit Norwegia Regnum aliquandiu admodum florens ‚ Imperiumque tenuit perDaniam h·
ῘΜΡΜΜι mafl- teque per Insulas maris,donec domesticum Imperium per haereditariam fiuccessioncm administratum iuitfflo-
”⁹¹¹- stea subinterregno consensu Procerum institutum est ‚ ut Reges per eiectionem susciperentun A Suibdage-

ro autem secundo ad Christiernum ultimum ‚ Regesintervemunt 45. Est vero nunc subpotestate Danorum.
vrb„ &opfdffl Qgrgquemeain [Pivlexrisunciihoc herapzre sunturscesssegie , ςοῑὶἀεηηιιὲῗῐξῖξεᾶιιῑες prircipum ε ἵςχιὲῃῑίξιπι pri.
x > · · z . ’ἲ ,
ἓὲεειξωῑὶἳῗὲἒτζξὲ ggbsseg&{131gbst[sigffkoeljgiegbjegffgpfgatg pig&- [Bajhwlsnggiidneiiijoisic.Otfflitbfii 33:213}
Secunda Arx elkeAggerhusia‚in cujus provincia celfissimimali navium , ἅ afferes quemi ἃ abiegni , lignaque
aedffimis· idonea in enti copiain Hispanias δι alias regiones quotannis evehuntur. Opidoehuic subjiciuntur
eAfloia Episcopi st: es ε inprimis coliturab exteris ε ob Curiam ad quam ex universa Norwegiacaus'ae deferun-
Ἴ , tur. ' Item Tonfherg seu Koninglberg‚ Fridrichstadssaltzburg δι δάιοι, vel schem ‚ ubi 'fodiunt stupri δε 'Ferri sunt,
f ἐ 1 item Hammaria major&minor'‚ regiones olim Episcopales ‚ nunc Assoiensis inspectioni commistim , &sinu
ι Mofiano interlabente divisae. Tertia Arx est Baga-hasla ‚ sub ea sunt Bcrgi vel Bergae ὃς Ξτςῄῖεπςςιν civitates· Ess
⁴: ¹ υ , .- {ugeinffezgabtptigcsdlfforwegiae ξφροτίιιη] ῗεῐώὲιτίιῃυῐη ἀὲοπειῑηῑ, Praefecti Resgiissc Epilq-opiscdes. lbi
-ν · icrsrenois ‘ ' ' s· π ,“”ι,·ῐ
a pterea quod fahe in 12532‘2522‘30:fzz‘a’fisszcssssxssbfflszgz21325‘253235381‘&253311‘222153232‘4231213:153&
ι vitatum famuli‚qui cum ibi mercandi causa totum annum perdurent,partem unam urbis occuparunt, quam
¹. « · ι . nco aepontem , exten vero ta alanum uum vocant. Portus tetiam e o timus at uerutissimut
Δι’ 11 ·b·s hi stp‘qsaff
³¹ , t anget

 

    

    

