 

Regin
vnde dictu.

situs.
Coeli iem ries.
Sob'sere' ras.

‘animiam va·
mim.

Imperium majo·
rum.
Opida.

  

170

  
   
    
  
    
    
    
  
   
     
  
  

ὕ 1 caia, · uipuscoa δε Legio·
Ifiqia Ioanni Gerundenfi Episcopo a Bastulis Baeticae antiquis cultoribus nomen trahit. Hi enim ,
primum ex Libya in Hispaniam Baeticain concessissent ‚ a· Mauris loco pulii in Galqciae montes con
gerunt ‚ ibique domicilia statuentes nomen gentis retinuerunt , ut Bariana ab eo tempore di& ⁷ ⁷·
. quae nunc Disc'm'a nominatur. Bisbaiaa nonnullis Wscaia appellatur , quae vox ad Vasconum no .
proxime accedit.. Hispania: regio estad Oceanum Montibus obfira. Temperatius in ea Clementiusquec.
lum ,quam in reliqua Hispania. Magnis enim Montibus circumdata nec frigore nimio infestatur , neccal.
nimio torretur. Regio Arboribus , quae navibus fabricandis idoneae , referta. Novit hoc praeter alias l’rovi
cias tota Hispania , cui integrae nonnunquam claffes hinc subvehuntur. Castanearum,Nucum ‚l‘omo ⁷
quae vimen cognominantur, Resinae ,Metalloruni omnis generis ‚ praecipue Ferri , Ni rique Plumbi,& · X
tum-rerum feracissima. Vino carenti potum subministrant Poma saporis optimi , pre amimalium hic T νίψω
restrium ,Marinorum , Volatilium ε Ρῐυᾶυυῐη, omniumque, quae virae hominum commodius agendaen .. a

saria ‚ ingens copia. Qain ‘Biscaiam hodie dicim us,habitarunt olim Cantabrulatim tamen quam i saBis ’ - ᾗ V
patet, occupatis etiam locis iis, ubi nuncqm'pusboa & Navarra. Populi celeberrimi multorumque AEr'ptis z ‚⁵ ‘'⁹'' ⁰
cantati. Hi vitam nullam fine arinis effe existimabant. OmnibusHispaniae populis subaeiis ‚ ὃ( in populi · {0⁴¹ cab-30! o
mani otestatein adductis , soli cum Asturibus aliisque conregionalibus vinci non potuerunt. Debellavit ΓΝ Astu
dem Erocissimani gentem . bello sere quinquennali fraciam & defati atam ‚ C-Caesar octavianus {lu .. ᾗ] κῃ.
ipse contra eos reliquosque Romanis nondum parentes profectus. Su jugavit autem Cantabros νιρὲηιί ²¹²] Φ ’” . «
grippae ‚ exterorumque Legatorum quos secum duxerat , industria & fortitudine. Est m Biscaia ‚ prater .' ξ· Α,
opidum nobile ‘Bilbao , fic diatim , ut quidam opinantur ‚quali , commutatione literarum Hiipanis fam‘ · ¹ “ ’
Delma, id est Bellum vadum. Condidit Didacus Lopeus de Hazo , Cantabrorum Princeps annoa C i ,
nato c i ο ccc ‚ aut circiter. Tria cum primis hoc opidum commendant,8itus oportunitas ,Annona co ³ ἡ Ἢῆ
mirabilisque Negotiorum Hominumque varietas & multitudo. Situm est in loco plano duobus ab Mari ἕ* ⁸*
liaribus. Per hoc Opidum in reliquam Hispaniam importatur , quidquid Anglia ‚ Gallia ‚ Belgica mit ι» ¹ i Lm
peridem ipsum exportatur quidquid cum iildem aliisque Regionibus communicandum censet Hispania. z
perire liic est Cives ,qui soli quotannis sua pecunia tres quatuorque naves aedificari curant. Ab altera ι.. ’ i ,ἃ ri
opidulum habet in ora maritima ‘portugalleeee ‚ vul o nuncupatum , a uo rivus quidam, maris ingens· ⁴ ³¹ ,
chium ,non solum in hanc urbem usque : sed in ip as etiam domos in uit. Hoc importari atque expo ²¹*- f
parvo negocio ‚ vilique precio , varia Mercium . aliarumque rerum genera indies videre est. Sunt etia ’ · '7ss
Biscaia portus nobilissimi. Nec est cur Piscium ullurn genus requirat , cum δι optimos habeat , & quantos J] x “ ‘-
re velit , eosque recentes. Margaritas item marinae non ne ant conchae sed quae ignobiliores. Geni i ’. ÷ Q
bilis. hilaris, elegans. Virginibus Biscainis mos , quam iu innupta unt , nec capillos alere , nccsiii l ι ζ, ”““ ,ι
u ζμ,
‚rr
M liin-[sim f*

r-*:W“

 

