rte. S
:ptem ad
initate alle&
girant ‚ tota.

TRANSSYLVANIA: '149'

ι, fflfflridenficapltulum habetBissriciamcum 2 3 pa is regiis. Regnense Capitulum Re forte,habet pagos plus
qmmmginta. ‘Barcenjb Capitulum Barzazarg ha er Coronam civitatem cum tre ecim pagis regiis. Kisdenft·

. capitulum habet Segesburgam‚ & pagos quadraginta οᾶο.. Duarum sedium Capitulum corn leciitut'
ι <ivitatem Megiensem cum pagi-s triginta sex. Cibim'erfium Capitula duo, quorum unum habet ζὶ inium ἃ

r montosa ‚su Pagos vigintitres‚ alterum Capitulum Cibiniense‚ quod vocant Surrqgativa‚ continet pagoscirciter 2 2 ,Zabe- -

ungariae Rege
lelitatis vi r„
r nationes [ιι

ecapitulum habet Zabefium cum pagis septemdecim. Non desunt huic Regioni Stagna atque palu- Lam.
(ks,quae piscibus praestanusslmis affluunt. Fluvii navigabiles tres sunt, Alma, Morvffus, Samus: quorum duo flumm-
‘ores e Montibus Scythicis originem suam trahentes , hic in Tibiscum , ille vero reeta in Danubium ten--

licetinSaxm i s‚delabunt11r; tertius Samus( Thimes ‚ Germanis δι Ηυηῗατίε) ex Alpibus, Calota dietis, oriens, qui⁴

:nt pecul· -ι
Sedeseo
urg forte ‚ Ο
Moldaviae ιδ,
in septems*⁴

,efflamus -ι

propemod.
1& amplius -ι
rum intetva
rope Monti
ae ‚ arte&

aditus. P

phanopolis in..
ia & Bibliot

et. St’gff'·

in medit ’

ferta. Z·

nc prim
um fita ‚ τι
·s vetustiss· ι· ι
apass'uum ν
lpibusd .›.
tiaminTta·

im ap ,,

 

ι 'uem in Tibiscum delabitur.Sunt praeterea & alii amnes, utC icel major & minor,Sabefiassshryfhssshrffizlores,

, gins,quorum tres ultimiaurea tamenta ferunt, autiq; stagmenta quandoque sesquilibralia trahunt.l’isces
1.iis&supradi&is optimi, ac varii reperiuntur; Acipenset nimirumv magnus & parvuS, Cyprinus trium
³: erum, Salmo ‚ Lampetra fluviatilis& lacustris, Silurus, Mulusbarbatus dietus ,Murenae genus ratum,

ruta alba δι nigra , Gobii squammati , ac (ine squammis aliis penitus incogniti. DeLupis ‚Percis , Tin-
: ‚Murena vulgo dieta nihil memoro3 qui Pisces inauditae fere magnitudinis inveniuntur. Montes item Mmm·

ι ;. tValachiae Ci alpinae δι Moldaviae vicini, qui Agaricum , ac Terebinthum stillant. Silvae frequentes, inter &hm ,. x
r · ι Hercynia ,in quibus praeter Feras supra memoratas jubatiBoves , δι silvestres Equi, quibus juba ad ter· Ορθηιψρμεαι
r usque demissa. Sunt praetereain hac Re ione Arces plurimae eaeque munitissimae. Inter quas primum· '
· . rrit Rubea turris arx fortissima ‚ fitain a pibus juxta decurrentem amnem, ubi angustus inter Montes
ι troitus pater in regionem ‚ estque ceu propugnaculum totius terrae, ut ab illa parte nemo ingredi queat, fi
cis praefeetus repagula objiciat. Est& alia Arx munita infra Opidum Millenbach juxta Bros Opidum,
ι iquoque juxta fluvium inter convalles & nivosas alpes iter est in Transsylvaniam ducens, & aliae. Nunc se· stiores,
·'tur ut de moribus aliquid subjungamus ‚ qui varii sunt ‚ quia a variis gentibus , ( ut supra vidimus) δε olim
· upata irritatque ctiam hodie tenetur. Valachorum gens est aspera,bonarum artium atque disciplinarum
..a s, Religionis Graecae ‚ moribus Paganismum redolentibus‚quum & divinaculos in pretio habeant ‚ δι pet
ι - , Venerem (quam lane-‘tam vocant) jurent,& multis aliis rebus ad Gentilium ritus acceda1113quinetiam
·· ue Opida habeant,neque domos latericias , sed in saltibus degentes arundine duntaxat adversus injuriam
muniantur. Reliqua pars Tranffylvaniae‚multispartibus est,ut solo elutior ‚ ita & hominibus moratior.
- um in Tranffylvania lingua exigua dialecto ab Hungatica hodie diffett; quondam tamenmaximum
somatis discrimen fuit‚ut& scriptioms,quam illi Hebraeorum more a dextera orfi laevam vorsum exarabant.
'culi,genus homin um ferox δι bellicosum :inter quos nullus neque Nobilis neque rusticus,omnes eodem j ure.
· . entur‚Helvetiorum instar, ut supra quoque diximus. Hungaxorum magna prae aliis potentia & autoritas
*l .Ethaec hadenus dc Tranffylvarua brevitet di& sufficiant. T Ch s s
, ιι] er one us

