       
    
     
    

ὗσε , Fretum Magellanicurm ἔ

prm M ρι- T Hs e de ameria meridionali· reflat paucis explicandum Fretum fflffehnffcm , vulgo Effmho

unicum un

ῥᾶναι

Sina}

degynagellanes, Nomen eia Magellano, cui hujus Preti inventio debetur. Cujus confilium de Infulis
· Moluccis inveniendis navigatione Occasum versus instituta ‚ alias diximus. Is xxtv Augusti quum

primurn Maris procellae mitescere inciperent solvite: §inu D. Iuliani, in quo aliquamdiu haeserat non
tam flue‘t‘uumyentorum atq; hyemis,quam dissidiorum intestinorum intetCassellanos & l'ortugallenses tem- ,ἑκ
pestatibus exagitatus. Postquam ali uot dies Austrum versus navigasset , ventum estad promontorium S. .—
Crucis. l-lic una navis ad littus elisa e , salvis tamen ve&0ribus , armamentis & mercibus. Inde cum obser.
varet littora ab Austro in orientem paullatim defleuerc ‚ spes faeta est Preti consequendi. Itaque xxvt No-
vembris faucesquaedam detefitae sunt ‚ quas cum quatuor navibus reliquis ingressus est Mageaaenusflic in Sinu
quodam operiri placuit , ἃ naves tres praemittere qux viam tentarent. referrentque siquid visum a le observa.
tumque esset. Harum una quae Fratrem Magellani Amarum Meschimm vehebat , elapsa Oceanum repetiit,&
direeto in Septentrionem cursu in AEthiopiam ‚ indein Hispaniam delata, oetam mense post socios desertos,
Alvarum captivum Imperatori Carolo cassenae Regi stitit. Altera navis Sinum tantum esse retulit, ἃ quidem
vadosum . Tertia adfirmaviteffe Fretum , observato fluxu Maris δι refluxu. Menfis erat November, nox lto.
rarum quinque praeter propter. Dextra laevaque in littore solitudo ‚ mortales nulli: nifi quod in parte sinistra
conspeeta magna ignium copia.l-1aec causa fuit ‚cur & regionem illam vocarent Terram dell-“nego ‚ &judicarent
se ab Incolis effe conspeetos. Magellanus duabusnavibus hoc modo amissis, tres reliquas prout serebat tunc
ferum occasio instruxit,& lustratis probe rebus omnibus,secundo & vicefimo elie postquam Fretum ingressus ,
fuerat delatus ell in aliud Mate,quod a tranquillitate vocavit Man demur. Ceterum Fretum hoc altissimis un·
dique rupibus cinerum , cxx pais. millia in longitudine occupat ε vel secundum alios mxxv ι milliaria ι Latitu. ‚f
donon respondet , neque usquam sui fimilis est ,aliquando duo aut tria . nonnumquam decem aut quin. ἶ
que milliaria patet, quaque angustissimum est , unius milliaris spatio concluditur. Ipse Septentrio ex O· y„
cientis latere inter utriusque terrae angustias per septuaginta &amplius passuum manain-cecus , australibus ¹>1
undis miscetur , quae ab Occidente promontoriis illis desseadis live desyderatis insinuatae. Septentriona.
libus Aquis occurrunt . magnoque inter se molimine concurrentibus undis ‚ horrendo fragore torum in ‘³
spumas vertitur Mare. Placidms Auster fluit refluitque ‚ nam Occidentis haec pars cum incredibilis fit pro. ἡ
funditatis , extenuatisque passim littoribus majorem in modum terra sese aperiat , quietum fluitanti Mari
accessum praebet. Sed Orientale hujus Freti littus ‚ vadis brevibustwe infestum , interjacentibusplutibus
Iustius. frequentibus aestibus agitatur &juge-ntes aquarum motus ciet ς littora altissimis arboribus conlita.
Porro

 
           
       

